5210 | retreat (verb): to move back or away from something | loc: відступати
  EN TS: One "scary" goose made them retreat.
  ua TS: Одна «страшна» гуска змусила їх відступити.
  EN FS: One "scary" dog made them retreat.
  ua FS: Один «страшний» пес змусив їх відступити.
  EN TP: retreating from a goose
  ua TP: відступати перед гускою
  EN FP: retreating from the rain
  ua FP: відступати перед дощем
5211 | return (noun): a coming home again after time away | loc: повернення
  EN TS: What a happy return home!
  ua TS: Яке щасливе повернення додому!
  EN FS: What a sad return home!
  ua FS: Яке сумне повернення додому!
  EN TP: a happy return home
  ua TP: щасливе повернення додому
  EN FP: a return to school
  ua FP: повернення до школи
5212 | station (noun): a place with special equipment for one purpose | loc: вокзал
  EN TS: Big hugs at the station!
  ua TS: Міцні обійми на вокзалі!
  EN FS: Big hugs at the airport!
  ua FS: Міцні обійми в аеропорту!
  EN TP: hugging at the station
  ua TP: обійми на вокзалі
  EN FP: a radio station
  ua FP: радіостанція
5213 | railway (noun): the line that runs trains for passengers | loc: залізниця
  EN TS: A red train is on the railway.
  ua TS: На залізниці стоїть червоний потяг.
  EN FS: A red tram is on the railway.
  ua FS: На залізниці стоїть червоний трамвай.
  EN TP: a railway station platform
  ua TP: перон на залізниці
  EN FP: a railway in the mountains
  ua FP: залізниця в горах
5214 | desert (noun): a huge dry area of sand where little grows | loc: пустеля
  EN TS: Bike, scooter, then desert!
  ua TS: Велик, самокат, а потім пустеля!
  EN FS: Bike, scooter, then jungle!
  ua FS: Велик, самокат, а потім джунглі!
  EN TP: a camel in the desert
  ua TP: верблюд у пустелі
  EN FP: a camel in a zoo
  ua FP: верблюд у зоопарку
5215 | cycling (noun): the sport of travelling on a bicycle | loc: велоспорт
  EN TS: She is cycling by a fjord.
  ua TS: Її велоспорт — просто біля фіорду.
  EN FS: She is cycling in a city.
  ua FS: Її велоспорт — просто в місті.
  EN TP: cycling by the fjord
  ua TP: велоспорт біля фіорду
  EN FP: cycling in the city
  ua FP: велоспорт у місті
5216 | stroll (noun): a slow, relaxed walk for pleasure | loc: прогулянка
  EN TS: She is taking a slow stroll.
  ua TS: У неї неспішна прогулянка.
  EN FS: She is taking a slow swim.
  ua FS: У неї неспішне плавання.
  EN TP: a stroll past flower stalls
  ua TP: прогулянка повз квіткові ятки
  EN FP: a stroll along the beach
  ua FP: прогулянка пляжем
5217 | vest (noun): clothing without sleeves worn over a shirt | loc: жилет
  EN TS: He has a yellow vest on.
  ua TS: На ньому жовтий жилет.
  EN FS: He has an orange vest on.
  ua FS: На ньому помаранчевий жилет.
  EN TP: a yellow safety vest
  ua TP: жовтий сигнальний жилет
  EN FP: a vest under a shirt
  ua FP: жилет під сорочкою
5218 | room (noun): a space inside a building with walls and a floor | loc: кімната
  EN TS: She is checking every room.
  ua TS: Вона перевіряє кожну кімнату.
  EN FS: She is cleaning every room.
  ua FS: Вона прибирає кожну кімнату.
  EN TP: a room with arched windows
  ua TP: кімната з арковими вікнами
  EN FP: a room with a fireplace
  ua FP: кімната з каміном
5219 | roommate (noun): a person who shares a room with you | loc: сусід по кімнаті
  EN TS: The roommates made pasta. Yum.
  ua TS: Сусіди по кімнаті приготували пасту. Смакота.
  EN FS: The roommates made pizza. Yum.
  ua FS: Сусіди по кімнаті приготували піцу. Смакота.
  EN TP: two roommates sharing a flat
  ua TP: двоє сусідів по кімнаті
  EN FP: two roommates moving out
  ua FP: двоє сусідів по кімнаті з'їжджають
5220 | clip (verb): to remove something by snipping it off | loc: зрізати
  EN TS: Someone is clipping the rose.
  ua TS: Хтось зрізає троянду.
  EN FS: Someone is watering the rose.
  ua FS: Хтось поливає троянду.
  EN TP: clipping a rose stem
  ua TP: зрізати стебло троянди
  EN FP: clipping a dog's nails
  ua FP: зрізати собаці кігті
5221 | wind (verb): to move in a curving, twisting course | loc: звиватися
  EN TS: The path winds up the hills.
  ua TS: Стежка звивається вгору пагорбами.
  EN FS: The river winds up the hills.
  ua FS: Річка звивається вгору пагорбами.
  EN TP: a path winding up mountains
  ua TP: стежка звивається в гори
  EN FP: a river winding downhill
  ua FP: річка звивається вниз
5222 | steps (noun): a flight of stairs you walk up or down | loc: сходинки
  EN TS: She is climbing stone steps.
  ua TS: Вона піднімається кам'яними сходинками.
  EN FS: She is climbing wooden steps.
  ua FS: Вона піднімається дерев'яними сходинками.
  EN TP: stone steps up a mountain
  ua TP: кам'яні сходинки в гору
  EN FP: stone steps to a beach
  ua FP: кам'яні сходинки до пляжу
5223 | route (noun): the way you follow to get somewhere | loc: маршрут
  EN TS: Her route is marked in red.
  ua TS: Її маршрут позначено червоним.
  EN FS: Her route is marked in blue.
  ua FS: Її маршрут позначено синім.
  EN TP: a route on a map
  ua TP: маршрут на карті
  EN FP: a bus route through town
  ua FP: автобусний маршрут містом
5224 | royal (adjective): belonging to a king or queen | loc: королівський
  EN TS: He has a royal band.
  ua TS: У нього королівський оркестр.
  EN FS: He has a royal horse.
  ua FS: У нього королівський кінь.
  EN TP: a royal throne
  ua TP: королівський трон
  EN FP: a royal wedding
  ua FP: королівське весілля
5225 | finish (verb): to bring something to an end | loc: закінчити
  EN TS: She is finishing way ahead!
  ua TS: Вона закінчує гонку далеко попереду!
  EN FS: She is finishing way behind!
  ua FS: Вона закінчує гонку далеко позаду!
  EN TP: finishing a race
  ua TP: закінчити забіг
  EN FP: finishing her homework
  ua FP: закінчити домашку
5226 | carriage (noun): a train car where passengers ride | loc: вагон
  EN TS: He made it into the carriage!
  ua TS: Він встиг заскочити у вагон!
  EN FS: He made it into the taxi!
  ua FS: Він встиг заскочити в таксі!
  EN TP: jumping into a train carriage
  ua TP: застрибнути у вагон потяга
  EN FP: a carriage pulled by horses
  ua FP: карета, запряжена кіньми
5227 | several (adjective): more than two or three, but not many | loc: кілька
  EN TS: She has several new fans.
  ua TS: У неї кілька нових фанатів.
  EN FS: She has several new cats.
  ua FS: У неї кілька нових котів.
  EN TP: several dogs running along
  ua TP: кілька собак біжать поруч
  EN FP: several cars driving along
  ua FP: кілька машин їдуть поруч
5228 | snow (verb): to fall as snow from the sky | loc: сніжити
  EN TS: It is snowing hard!
  ua TS: Сніжить щосили!
  EN FS: It is raining hard!
  ua FS: Дощить щосили!
  EN TP: snowing on a city square
  ua TP: сніжить на міській площі
  EN FP: snowing on a beach
  ua FP: сніжить на пляжі
5229 | handful (noun): the amount you can hold in your hand | loc: жменя
  EN TS: She threw a handful of snow.
  ua TS: Вона кинула жменю снігу.
  EN FS: She threw a handful of sand.
  ua FS: Вона кинула жменю піску.
  EN TP: a handful of powdery snow
  ua TP: жменя пухкого снігу
  EN FP: a handful of coins
  ua FP: жменя монет
5230 | doll (noun): a small toy made to look like a person | loc: лялька
  EN TS: The doll has a doll inside!
  ua TS: У ляльці ще одна лялька!
  EN FS: The doll has a coin inside!
  ua FS: У ляльці монетка!
  EN TP: a painted wooden doll
  ua TP: розписна дерев'яна лялька
  EN FP: a doll's house
  ua FP: ляльковий будиночок
5231 | hospitality (noun): kindness in welcoming guests | loc: гостинність
  EN TS: Her hospitality includes tea.
  ua TS: Її гостинність — це ще й чай.
  EN FS: Her hospitality includes beer.
  ua FS: Її гостинність — це ще й пиво.
  EN TP: hospitality with tea and food
  ua TP: гостинність із чаєм і їжею
  EN FP: a hospitality job
  ua FP: робота у сфері гостинності
5232 | yacht (noun): a boat with sails used for cruising or racing | loc: яхта
  EN TS: She is sailing a yacht.
  ua TS: Вона пливе на яхті.
  EN FS: She is cleaning a yacht.
  ua FS: Вона миє яхту.
  EN TP: a classic sailing yacht
  ua TP: класична вітрильна яхта
  EN FP: a yacht in a harbour
  ua FP: яхта в гавані
5233 | military (adjective): connected with soldiers and the army | loc: військовий
  EN TS: The military parade is huge.
  ua TS: Військовий парад величезний.
  EN FS: The military parade is tiny.
  ua FS: Військовий парад крихітний.
  EN TP: a military parade
  ua TP: військовий парад
  EN FP: a military hospital
  ua FP: військовий госпіталь
5234 | rank (noun): a row of soldiers standing side by side | loc: шеренга
  EN TS: Each rank is perfectly level.
  ua TS: Кожна шеренга ідеально рівна.
  EN FS: Each rank is a total mess.
  ua FS: Кожна шеренга — повний безлад.
  EN TP: ranks of saluting women
  ua TP: шеренги жінок віддають честь
  EN FP: ranks of running men
  ua FP: шеренги чоловіків біжать
5235 | cargo (noun): goods carried by a large vehicle | loc: вантаж
  EN TS: She is stamping the cargo.
  ua TS: Вона ставить штамп на вантаж.
  EN FS: She is painting the cargo.
  ua FS: Вона фарбує вантаж.
  EN TP: cargo at a container port
  ua TP: вантаж у контейнерному порту
  EN FP: cargo at an airport
  ua FP: вантаж в аеропорту
5236 | distance (noun): the space between two objects or points | loc: відстань
  EN TS: The city is in the distance.
  ua TS: Місто видно на відстані.
  EN FS: The camel is in the distance.
  ua FS: Верблюда видно на відстані.
  EN TP: towers in the distance
  ua TP: вежі на відстані
  EN FP: a long-distance call
  ua FP: міжміський дзвінок
5237 | star (noun): a body of hot gases that shines in the sky | loc: зірка
  EN TS: Tea under a sky full of stars.
  ua TS: Чай під небом, повним зірок.
  EN FS: Tea under a sky full of birds.
  ua FS: Чай під небом, повним птахів.
  EN TP: stars over a desert camp
  ua TP: зірки над табором у пустелі
  EN FP: stars over a city
  ua FP: зірки над містом
5238 | dune (noun): a hill of sand shaped by the wind | loc: дюна
  EN TS: Red dune selfie? Iconic.
  ua TS: Селфі на червоній дюні? Легенда.
  EN FS: White dune selfie? Iconic.
  ua FS: Селфі на білій дюні? Легенда.
  EN TP: a red dune selfie
  ua TP: селфі на червоній дюні
  EN FP: a dune buggy ride
  ua FP: поїздка баггі по дюнах
5239 | release (noun): the act of setting someone or something free | loc: звільнення
  EN TS: What a perfect release!
  ua TS: Яке ідеальне звільнення на волю!
  EN FS: What a perfect landing!
  ua FS: Яке ідеальне приземлення!
  EN TP: the release of a falcon
  ua TP: звільнення сокола
  EN FP: the release of an album
  ua FP: вихід нового альбому
5240 | wing (noun): a movable body part used for flying | loc: крило
  EN TS: The falcon's wings are open.
  ua TS: Крила сокола розправлені.
  EN FS: The falcon's wings are closed.
  ua FS: Крила сокола складені.
  EN TP: spreading both wings
  ua TP: розправляє обидва крила
  EN FP: chicken wings on a plate
  ua FP: курячі крильця на тарілці
5241 | chamber (noun): an enclosed space, natural or man-made | loc: камера
  EN TS: She is sliding into a chamber.
  ua TS: Вона заїжджає в камеру.
  EN FS: He is sliding into a chamber.
  ua FS: Він заїжджає в камеру.
  EN TP: a glowing medical chamber
  ua TP: сяюча медична камера
  EN FP: a chamber music concert
  ua FP: концерт камерної музики
5242 | elegant (adjective): graceful and stylish to look at | loc: елегантний
  EN TS: Her satin robe looks elegant.
  ua TS: Її атласний халат виглядає елегантно.
  EN FS: Her wool robe looks elegant.
  ua FS: Її вовняний халат виглядає елегантно.
  EN TP: an elegant satin robe
  ua TP: елегантний атласний халат
  EN FP: an elegant evening party
  ua FP: елегантна вечірка
5243 | schedule (verb): to plan a time for an activity or event | loc: запланувати
  EN TS: She scheduled the whole month.
  ua TS: Вона запланувала весь місяць.
  EN FS: She scheduled the whole week.
  ua FS: Вона запланувала весь тиждень.
  EN TP: to schedule the whole month
  ua TP: запланувати весь місяць
  EN FP: to schedule a meeting
  ua FP: запланувати зустріч
5244 | classmate (noun): a student in the same class at school as you | loc: однокласник
  EN TS: The classmates made a deal.
  ua TS: Однокласники домовилися.
  EN FS: The teachers made a deal.
  ua FS: Вчителі домовилися.
  EN TP: two classmates meeting
  ua TP: зустріч двох однокласників
  EN FP: a classmate's party
  ua FP: вечірка однокласника
5245 | chemical (noun): material used in or made by a reaction | loc: хімічна речовина
  EN TS: The chemical glows purple!
  ua TS: Хімічна речовина світиться фіолетовим!
  EN FS: The chemical glows orange!
  ua FS: Хімічна речовина світиться помаранчевим!
  EN TP: a glowing purple chemical
  ua TP: фіолетова хімічна речовина
  EN FP: a chemical in a tank
  ua FP: хімічна речовина в баку
5246 | flask (noun): a narrow-necked glass container for liquids | loc: колба
  EN TS: She is holding a pink flask.
  ua TS: Вона тримає рожеву колбу.
  EN FS: She is holding a pink phone.
  ua FS: Вона тримає рожевий телефон.
  EN TP: a flask of blue liquid
  ua TP: колба з синьою рідиною
  EN FP: a flask of hot tea
  ua FP: колба з гарячим чаєм
5247 | footprints (noun): the marks your feet leave on soft ground | loc: сліди
  EN TS: Nonna is angry about the footprints.
  ua TS: Бабуся злиться через сліди.
  EN FS: Nonna is angry about the broken vase.
  ua FS: Бабуся злиться через розбиту вазу.
  EN TP: muddy footprints in a hall
  ua TP: брудні сліди в передпокої
  EN FP: muddy footprints in a garden
  ua FP: брудні сліди в саду
5248 | rent (noun): a payment you make to use something | loc: орендна плата
  EN TS: She's paying the scooter rent.
  ua TS: Вона платить орендну плату за самокат.
  EN FS: She's paying the bike rent.
  ua FS: Вона платить орендну плату за велосипед.
  EN TP: the rent for a scooter
  ua TP: орендна плата за самокат
  EN FP: the rent for a flat
  ua FP: орендна плата за квартиру
5249 | to wash (verb): to clean your body with soap and water | loc: мити | checker: word_missing?
  EN TS: He is washing a pan that has seen better days.
  ua TS: Він миє сковорідку, яка бачила кращі часи.
  EN FS: He is washing a cup that has seen better days.
  ua FS: Він миє чашку, яка бачила кращі часи.
  EN TP: washing a sooty pot
  ua TP: мити закіптявлену каструлю
  EN FP: washing his face
  ua FP: мити обличчя
5250 | call (noun): a telephone connection | loc: дзвінок
  EN TS: She is on a work call.
  ua TS: У неї робочий дзвінок.
  EN FS: She is on a video call.
  ua FS: У неї відеодзвінок.
  EN TP: a desk phone call
  ua TP: дзвінок зі стаціонарного телефону
  EN FP: a laptop video call
  ua FP: відеодзвінок з ноутбука
5251 | type (verb): to write using a keyboard | loc: друкувати
  EN TS: She is typing and phoning!
  ua TS: Вона друкує і говорить по телефону!
  EN FS: She is typing and eating!
  ua FS: Вона друкує і їсть!
  EN TP: typing while on the phone
  ua TP: друкувати і говорити по телефону
  EN FP: typing a text message
  ua FP: друкувати повідомлення
5252 | tropical (adjective): from the hot wet regions near the equator | loc: тропічний
  EN TS: Tropical fruit is on sale.
  ua TS: Тропічні фрукти у продажу.
  EN FS: Frozen fruit is on sale.
  ua FS: Заморожені фрукти у продажу.
  EN TP: a pile of tropical fruit
  ua TP: гора тропічних фруктів
  EN FP: a tropical fish tank
  ua FP: акваріум із тропічними рибками
5253 | senior (adjective): older, or higher in rank than others | loc: літній
  EN TS: These seniors dance better than me.
  ua TS: Ці літні люди танцюють краще за мене.
  EN FS: These seniors swim better than me.
  ua FS: Ці літні люди плавають краще за мене.
  EN TP: senior dancers in the park
  ua TP: літні танцюристи в парку
  EN FP: senior swimmers in the pool
  ua FP: літні плавці в басейні
5254 | partner (noun): the person you are married to | loc: партнер
  EN TS: Look at those partners dance!
  ua TS: Гляньте, як ці партнери танцюють!
  EN FS: Look at those partners swim!
  ua FS: Гляньте, як ці партнери плавають!
  EN TP: dancing with a partner
  ua TP: танець із партнером
  EN FP: playing cards with a partner
  ua FP: гра в карти з партнером
5255 | guilty (adjective): responsible for doing something wrong | loc: винний
  EN TS: He looks very guilty, and very shocked.
  ua TS: Він виглядає дуже винним і дуже шокованим.
  EN FS: She looks very guilty, and very shocked.
  ua FS: Вона виглядає дуже винною і дуже шокованою.
  EN TP: a guilty young man
  ua TP: винний молодий чоловік
  EN FP: a guilty judge
  ua FP: винний суддя
5256 | address (verb): to speak to a group of people | loc: звернутися | checker: word_missing?
  EN TS: A judge is addressing them.
  ua TS: Суддя звертається до них.
  EN FS: A nurse is addressing them.
  ua FS: Медсестра звертається до них.
  EN TP: addressing a packed hall
  ua TP: звертатися до повної зали
  EN FP: addressing a letter
  ua FP: адресувати лист
5257 | butler (noun): the head servant in a rich person's house | loc: дворецький
  EN TS: The butler is carrying tea.
  ua TS: Дворецький несе чай.
  EN FS: The butler is carrying wine.
  ua FS: Дворецький несе вино.
  EN TP: a butler carrying tea
  ua TP: дворецький несе чай
  EN FP: a butler opening the door
  ua FP: дворецький відчиняє двері
5258 | bar (noun): a place where alcoholic drinks are served | loc: бар
  EN TS: Rooftop bar, shaker party!
  ua TS: Бар на даху, шейкер-паті!
  EN FS: Basement bar, shaker party!
  ua FS: Бар у підвалі, шейкер-паті!
  EN TP: a rooftop bar at sunset
  ua TP: бар на даху на заході сонця
  EN FP: a bar of chocolate
  ua FP: плитка шоколаду
5259 | fur (noun): the soft thick hair covering an animal | loc: хутро
  EN TS: The big dog is shaking its wet fur. Everyone gets a shower.
  ua TS: Великий пес струшує мокре хутро. Душ для всіх.
  EN FS: The big cat is shaking its wet fur. Everyone gets a shower.
  ua FS: Великий кіт струшує мокре хутро. Душ для всіх.
  EN TP: shaking its wet fur
  ua TP: струшує мокре хутро
  EN FP: brushing its wet fur
  ua FP: розчісує мокре хутро
5260 | shame (noun): a painful feeling of guilt | loc: сором
  EN TS: Caught with cake. The shame!
  ua TS: Спіймали з тортом. Який сором!
  EN FS: Caught with pizza. The shame!
  ua FS: Спіймали з піцою. Який сором!
  EN TP: shame over a cake
  ua TP: сором через торт
  EN FP: shame over a broken plate
  ua FP: сором через розбиту тарілку
5261 | share (noun): the part you get when something is divided | loc: частка
  EN TS: Even the jogger got a share!
  ua TS: Навіть бігун отримав свою частку!
  EN FS: Even the cyclist got a share!
  ua FS: Навіть велосипедист отримав свою частку!
  EN TP: a share of the pizza
  ua TP: частка піци
  EN FP: a share of the company
  ua FP: частка в компанії
5262 | stable (adjective): not likely to change position or fall over | loc: стійкий
  EN TS: Such a "stable" shelf!
  ua TS: Яка «стійка» полиця!
  EN FS: Such a "stable" table!
  ua FS: Який «стійкий» стіл!
  EN TP: a not very stable shelf
  ua TP: не дуже стійка полиця
  EN FP: a stable wooden chair
  ua FP: стійкий дерев'яний стілець
5263 | photograph (noun): a printed picture of a person or scene | loc: фотографія
  EN TS: A photograph is on the shelf.
  ua TS: На полиці стоїть фотографія.
  EN FS: A mirror is on the shelf.
  ua FS: На полиці стоїть дзеркало.
  EN TP: a framed family photograph
  ua TP: сімейна фотографія в рамці
  EN FP: taking a family photograph
  ua FP: зробити сімейну фотографію
5264 | shift (verb): to change the place something is in | loc: пересунути
  EN TS: She is shifting the sofa.
  ua TS: Вона пересуває диван.
  EN FS: She is shifting the fridge.
  ua FS: Вона пересуває холодильник.
  EN TP: shifting furniture around
  ua TP: пересувати меблі
  EN FP: shifting gears in a car
  ua FP: перемикати передачі в авто
5265 | container (noun): any object used to hold things | loc: контейнер
  EN TS: The ship carries containers.
  ua TS: Корабель везе контейнери.
  EN FS: The ship carries cars.
  ua FS: Корабель везе машини.
  EN TP: a ship with containers
  ua TP: корабель із контейнерами
  EN FP: a truck with containers
  ua FP: вантажівка з контейнерами
5266 | telephone (noun): equipment you use to talk to someone far away | loc: телефон
  EN TS: She dropped the telephone!
  ua TS: Вона впустила телефон!
  EN FS: She dropped the teacup!
  ua FS: Вона впустила чашку!
  EN TP: a dropped telephone
  ua TP: упущений телефон
  EN FP: a telephone box
  ua FP: телефонна будка
5267 | gun (noun): a weapon that fires a bullet at high speed | loc: пістолет
  EN TS: Her gun is resting on a stand.
  ua TS: Її пістолет лежить на підставці.
  EN FS: Her gun is resting on a chair.
  ua FS: Її пістолет лежить на стільці.
  EN TP: a gun on a stand
  ua TP: пістолет на підставці
  EN FP: a gun in a holster
  ua FP: пістолет у кобурі
5268 | rifle (noun): a long gun you hold with two hands | loc: гвинтівка
  EN TS: She's aiming her rifle.
  ua TS: Вона цілиться з гвинтівки.
  EN FS: She's cleaning her rifle.
  ua FS: Вона чистить гвинтівку.
  EN TP: shooting a rifle lying down
  ua TP: стрільба з гвинтівки лежачи
  EN FP: carrying a rifle on skis
  ua FP: гвинтівка за спиною на лижах
5269 | purchase (verb): to obtain or acquire something by paying | loc: придбати
  EN TS: She purchased a coat.
  ua TS: Вона придбала пальто.
  EN FS: She purchased a dress.
  ua FS: Вона придбала сукню.
  EN TP: purchasing an olive coat
  ua TP: придбати оливкове пальто
  EN FP: purchasing a new car
  ua FP: придбати нову машину
5270 | supermarket (noun): a big store selling food and household goods | loc: супермаркет
  EN TS: She is buying all the supermarket's cereal!
  ua TS: Вона скуповує всі пластівці в супермаркеті!
  EN FS: She is buying all the supermarket's soup!
  ua FS: Вона скуповує весь суп у супермаркеті!
  EN TP: a supermarket trolley
  ua TP: візок із супермаркету
  EN FP: a supermarket car park
  ua FP: парковка супермаркету
5271 | cry (noun): a loud shout or call | loc: крик
  EN TS: Their cry fills the canyon!
  ua TS: Їхній крик заповнює каньйон!
  EN FS: Their song fills the canyon!
  ua FS: Їхня пісня заповнює каньйон!
  EN TP: a cry over the canyon
  ua TP: крик над каньйоном
  EN FP: a cry for help
  ua FP: крик про допомогу
5272 | hiker (noun): a person who walks long distances in nature | loc: турист
  EN TS: The hikers are going wild.
  ua TS: Туристи шаленіють.
  EN FS: The hikers are going home.
  ua FS: Туристи йдуть додому.
  EN TP: hikers cheering at a canyon
  ua TP: туристи радіють біля каньйону
  EN FP: hikers resting in a tent
  ua FP: туристи відпочивають у наметі
5273 | model (noun): a person who poses for a photographer | loc: модель
  EN TS: The model rocks green trousers.
  ua TS: Модель запалює в зелених штанях.
  EN FS: The model rocks orange trousers.
  ua FS: Модель запалює в помаранчевих штанях.
  EN TP: a model on the runway
  ua TP: модель на подіумі
  EN FP: a model of a plane
  ua FP: модель літака
5274 | soaked (adjective): completely wet, right through | loc: промоклий
  EN TS: Shower on. Now he is soaked.
  ua TS: Душ увімкнено. Тепер він промоклий.
  EN FS: Shower off. Now he is soaked.
  ua FS: Душ вимкнено. Тепер він промоклий.
  EN TP: soaked in the shower
  ua TP: промоклий у душі
  EN FP: soaked in the rain
  ua FP: промоклий під дощем
5275 | selfish (adjective): only concerned with yourself, not with others | loc: егоїстичний
  EN TS: Two selfish kids, one remote.
  ua TS: Двоє егоїстичних дітей, один пульт.
  EN FS: Two selfish kids, one phone.
  ua FS: Двоє егоїстичних дітей, один телефон.
  EN TP: selfish kids fighting
  ua TP: егоїстичні діти сваряться
  EN FP: a selfish driver parking
  ua FP: егоїстичний водій паркується
5276 | sibling (noun): your brother or your sister | loc: брат або сестра | translator note: loc "брат або сестра" used as "брат і сестра"/"брати й сестри" (plural siblings)
  EN TS: One cookie, two siblings: war.
  ua TS: Одне печиво, брат і сестра: війна.
  EN FS: One cake, two siblings: war.
  ua FS: Один торт, брат і сестра: війна.
  EN TP: siblings building a den
  ua TP: брати й сестри будують курінь
  EN FP: siblings doing homework
  ua FP: брати й сестри роблять уроки
5277 | agree (verb): to be in agreement with someone | loc: погоджуватися
  EN TS: They agreed: half each.
  ua TS: Вони погодилися: навпіл.
  EN FS: They agreed: all for him.
  ua FS: Вони погодилися: усе йому.
  EN TP: agreeing to share a cookie
  ua TP: погоджуватися поділити печиво
  EN FP: agreeing to share a room
  ua FP: погоджуватися жити в одній кімнаті
5278 | corner (noun): the place where two streets meet | loc: кут
  EN TS: Corner reached. Moving on.
  ua TS: Дійшли до кута. Рухаємося далі.
  EN FS: River reached. Moving on.
  ua FS: Дійшли до річки. Рухаємося далі.
  EN TP: the corner of two streets
  ua TP: кут двох вулиць
  EN FP: a corner of the room
  ua FP: кут кімнати
5279 | scroll (noun): a long rolled sheet covered in handwriting | loc: сувій
  EN TS: He is signing a giant scroll with a giant pen!
  ua TS: Він підписує гігантський сувій гігантською ручкою!
  EN FS: He is signing a giant scroll with a tiny pen!
  ua FS: Він підписує гігантський сувій крихітною ручкою!
  EN TP: signing a giant scroll
  ua TP: підписувати гігантський сувій
  EN FP: reading an old scroll
  ua FP: читати старий сувій
5280 | signpost (noun): a post with arms that point the way | loc: вказівник
  EN TS: She is reading the signpost.
  ua TS: Вона читає вказівник.
  EN FS: She is painting the signpost.
  ua FS: Вона фарбує вказівник.
  EN TP: reading a wooden signpost
  ua TP: читати дерев'яний вказівник
  EN FP: painting a wooden signpost
  ua FP: фарбувати дерев'яний вказівник
5281 | star (noun): someone who is very skilled and famous | loc: зірка
  EN TS: The star is singing on stage.
  ua TS: Зірка співає на сцені.
  EN FS: The star is dancing on stage.
  ua FS: Зірка танцює на сцені.
  EN TP: a star on stage
  ua TP: зірка на сцені
  EN FP: a star in the sky
  ua FP: зірка на небі
5282 | song (noun): a short piece of music with words | loc: пісня
  EN TS: Everyone is singing a song.
  ua TS: Усі співають пісню.
  EN FS: Everyone is writing a song.
  ua FS: Усі пишуть пісню.
  EN TP: singing a song
  ua TP: співати пісню
  EN FP: a song on the radio
  ua FP: пісня по радіо
5283 | tower (noun): anything shaped like a tall column | loc: вежа
  EN TS: It's just a small tower of plates.
  ua TS: Та це лише маленька вежа з тарілок.
  EN FS: It's just a small tower of cups.
  ua FS: Та це лише маленька вежа з чашок.
  EN TP: a tower of plates
  ua TP: вежа з тарілок
  EN FP: a tower of glasses
  ua FP: вежа з келихів
5284 | metal (adjective): made of metal | loc: металевий
  EN TS: Love the metal armour, knight.
  ua TS: Обожнюю твої металеві обладунки, лицарю.
  EN FS: Love the metal crown, knight.
  ua FS: Обожнюю твою металеву корону, лицарю.
  EN TP: a full metal suit
  ua TP: повний металевий обладунок
  EN FP: a full metal band
  ua FP: гурт у стилі метал
5285 | happiness (noun): the feeling of joy and contentment | loc: щастя
  EN TS: Pure happiness in the garden.
  ua TS: Чисте щастя в саду.
  EN FS: Pure happiness in the kitchen.
  ua FS: Чисте щастя на кухні.
  EN TP: happiness in a sunny garden
  ua TP: щастя в сонячному саду
  EN FP: happiness on a sunny beach
  ua FP: щастя на сонячному пляжі
5286 | sweatshirt (noun): a warm soft long-sleeved top, often oversized | loc: світшот
  EN TS: They both want the sweatshirt!
  ua TS: Обоє хочуть цей світшот!
  EN FS: They both want the teddy bear!
  ua FS: Обоє хочуть цього плюшевого ведмедика!
  EN TP: pulling a lilac sweatshirt
  ua TP: тягнути бузковий світшот
  EN FP: washing a lilac sweatshirt
  ua FP: прати бузковий світшот
5287 | silence (noun): when no one is speaking | loc: тиша
  EN TS: Fifteen girls, zero silence!
  ua TS: П'ятнадцять дівчат, нуль тиші!
  EN FS: Fifteen boys, zero silence!
  ua FS: П'ятнадцять хлопців, нуль тиші!
  EN TP: a room without silence
  ua TP: кімната без тиші
  EN FP: a minute of silence
  ua FP: хвилина тиші
5288 | ski (noun): narrow runners used in pairs to glide on snow | loc: лижа
  EN TS: He is flying down on his skis!
  ua TS: Він летить униз на лижах!
  EN FS: He is flying down on his sled!
  ua FS: Він летить униз на санках!
  EN TP: carving on skis
  ua TP: карвінг на лижах
  EN FP: skis leaning on a wall
  ua FP: лижі біля стіни
5289 | moisture (noun): wetness caused by water | loc: волога
  EN TS: The skin lacks moisture.
  ua TS: Шкірі бракує вологи.
  EN FS: The skin lacks pores.
  ua FS: Шкірі бракує пор.
  EN TP: skin without moisture
  ua TP: шкіра без вологи
  EN FP: moisture on a window
  ua FP: волога на вікні
5290 | skyscraper (noun): a very tall building with many floors | loc: хмарочос
  EN TS: What a tall skyscraper!
  ua TS: Який високий хмарочос!
  EN FS: What a tall lighthouse!
  ua FS: Який високий маяк!
  EN TP: a spire-topped skyscraper
  ua TP: хмарочос зі шпилем
  EN FP: a skyscraper being built
  ua FP: хмарочос, що будується
5291 | businessman (noun): a man who works in business, often in a suit | loc: бізнесмен
  EN TS: Every businessman is sleeping.
  ua TS: Кожен бізнесмен спить.
  EN FS: Every businessman is reading.
  ua FS: Кожен бізнесмен читає.
  EN TP: businessmen asleep on a plane
  ua TP: бізнесмени сплять у літаку
  EN FP: businessmen asleep on a train
  ua FP: бізнесмени сплять у потязі
5292 | productive (adjective): producing a lot of work | loc: продуктивний
  EN TS: Nobody here is very productive.
  ua TS: Ніхто тут не дуже продуктивний.
  EN FS: Everybody here is very productive.
  ua FS: Усі тут дуже продуктивні.
  EN TP: not a productive day
  ua TP: не надто продуктивний день
  EN FP: a productive team meeting
  ua FP: продуктивна командна нарада
5293 | glove (noun): the handwear used to catch a baseball | loc: рукавиця
  EN TS: The ball is in his glove now.
  ua TS: М'яч тепер у його рукавиці.
  EN FS: The ball is in his cap now.
  ua FS: М'яч тепер у його кепці.
  EN TP: a leather baseball glove
  ua TP: шкіряна бейсбольна рукавиця
  EN FP: a glove for the winter
  ua FP: рукавиця на зиму
5294 | slippers (noun): soft warm shoes worn inside the house | loc: капці
  EN TS: Her feet love the slippers.
  ua TS: Її ноги обожнюють капці.
  EN FS: Her feet love the socks.
  ua FS: Її ноги обожнюють шкарпетки.
  EN TP: fluffy sheep slippers
  ua TP: пухнасті капці-овечки
  EN FP: slippers under the bed
  ua FP: капці під ліжком
5295 | horn (noun): a thing you blow to make a loud noise | loc: ріг
  EN TS: He is blowing a huge horn.
  ua TS: Він дме у величезний ріг.
  EN FS: He is blowing a tiny horn.
  ua FS: Він дме в крихітний ріг.
  EN TP: blowing a long horn
  ua TP: дмути в довгий ріг
  EN FP: a horn on a sheep
  ua FP: ріг барана
5296 | traditional (adjective): done or worn as it was long ago | loc: традиційний
  EN TS: He is making traditional food!
  ua TS: Він готує традиційну їжу!
  EN FS: He is buying traditional food!
  ua FS: Він купує традиційну їжу!
  EN TP: cooking traditional food
  ua TP: готувати традиційну їжу
  EN FP: a traditional dance
  ua FP: традиційний танець
5297 | ruin (noun): a state of total destruction | loc: руїна
  EN TS: The old castle lies in ruins.
  ua TS: Старий замок лежить у руїнах.
  EN FS: The old bridge lies in ruins.
  ua FS: Старий міст лежить у руїнах.
  EN TP: a castle in ruins
  ua TP: замок у руїнах
  EN FP: a castle in the snow
  ua FP: замок у снігу
5298 | blazer (noun): a smart formal jacket worn over a shirt | loc: піджак
  EN TS: Her blazer is beige.
  ua TS: Її піджак бежевий.
  EN FS: Her blazer is black.
  ua FS: Її піджак чорний.
  EN TP: a beige tailored blazer
  ua TP: бежевий приталений піджак
  EN FP: trying on a blazer
  ua FP: приміряти піджак
5299 | illegal (adjective): not allowed by law or the rules | loc: незаконний
  EN TS: Her sausages are illegal here!
  ua TS: Її ковбаски тут незаконні!
  EN FS: Her books are illegal here!
  ua FS: Її книжки тут незаконні!
  EN TP: illegal food in a suitcase
  ua TP: незаконна їжа у валізі
  EN FP: illegal parking at the airport
  ua FP: незаконне паркування в аеропорту
5300 | threat (noun): something that is a source of danger | loc: загроза
  EN TS: The viper is a real threat.
  ua TS: Гадюка — справжня загроза.
  EN FS: The lizard is a real threat.
  ua FS: Ящірка — справжня загроза.
  EN TP: a threat on the rocks
  ua TP: загроза на каменях
  EN FP: a threat in a letter
  ua FP: погроза в листі
5301 | allergy (noun): a bad body reaction to pollen or dust | loc: алергія
  EN TS: Her allergy hates this meadow.
  ua TS: Її алергія ненавидить цей луг.
  EN FS: Her allergy hates this beach.
  ua FS: Її алергія ненавидить цей пляж.
  EN TP: an allergy to pollen
  ua TP: алергія на пилок
  EN FP: an allergy to dogs
  ua FP: алергія на собак
5302 | blossom (noun): a flower on a tree, like cherry blossom | loc: цвіт
  EN TS: The blossoms made him sneeze!
  ua TS: Від цвіту він розчхався!
  EN FS: The blossoms made him cry!
  ua FS: Від цвіту він розплакався!
  EN TP: sneezing under blossoms
  ua TP: чхати під цвітом
  EN FP: painting cherry blossoms
  ua FP: малювати вишневий цвіт
5303 | snowflake (noun): a single small ice crystal that falls as snow | loc: сніжинка
  EN TS: Snowflakes on her mitten.
  ua TS: Сніжинки на її рукавичці.
  EN FS: Snowflakes on her shoe.
  ua FS: Сніжинки на її черевику.
  EN TP: a snowflake on a mitten
  ua TP: сніжинка на рукавичці
  EN FP: a snowflake on a window
  ua FP: сніжинка на вікні
5304 | dirt (noun): mud, dust or grime that makes something unclean | loc: бруд
  EN TS: Ew! Dirt all over her hands!
  ua TS: Фу! У неї руки в бруді!
  EN FS: Ew! Paint all over her hands!
  ua FS: Фу! У неї руки у фарбі!
  EN TP: dirt on her hands
  ua TP: бруд на її руках
  EN FP: dirt on her shoes
  ua FP: бруд на її взутті
5305 | society (noun): a large social group with its own culture | loc: суспільство
  EN TS: Their society is hard at work.
  ua TS: Їхнє суспільство працює не покладаючи рук.
  EN FS: Their society is on holiday.
  ua FS: Їхнє суспільство у відпустці.
  EN TP: a whole society at work
  ua TP: ціле суспільство за роботою
  EN FP: a society at a party
  ua FP: суспільство на вечірці
5306 | comfortable (adjective): giving a feeling of physical well-being | loc: зручний
  EN TS: So comfortable on one sofa!
  ua TS: Так зручно на одному дивані!
  EN FS: So comfortable on one bed!
  ua FS: Так зручно на одному ліжку!
  EN TP: comfortable on a full sofa
  ua TP: зручно на повному дивані
  EN FP: comfortable in a big bed
  ua FP: зручно у великому ліжку
5307 | spacious (adjective): having a lot of open room inside | loc: просторий
  EN TS: The room is very spacious.
  ua TS: Кімната дуже простора.
  EN FS: The room is very small.
  ua FS: Кімната дуже маленька.
  EN TP: a spacious living room
  ua TP: простора вітальня
  EN FP: a spacious car boot
  ua FP: просторий багажник
5308 | sunflower (noun): a very tall flower with a big round yellow head | loc: соняшник
  EN TS: A man brings her sunflowers.
  ua TS: Чоловік приносить їй соняшники.
  EN FS: A man brings her roses.
  ua FS: Чоловік приносить їй троянди.
  EN TP: a bunch of sunflowers
  ua TP: букет соняшників
  EN FP: a field of sunflowers
  ua FP: поле соняшників
5309 | note (noun): a short written record | loc: записка
  EN TS: Someone left her a sweet note.
  ua TS: Хтось залишив їй милу записку.
  EN FS: Someone left her a sad note.
  ua FS: Хтось залишив їй сумну записку.
  EN TP: a note with a smiley
  ua TP: записка зі смайликом
  EN FP: a note on the fridge
  ua FP: записка на холодильнику
5310 | son (noun): a male child of his parents | loc: син
  EN TS: A son is helping fix the car.
  ua TS: Син допомагає лагодити машину.
  EN FS: A son is helping wash the car.
  ua FS: Син допомагає мити машину.
  EN TP: a son holding a spanner
  ua TP: син тримає гайковий ключ
  EN FP: a son washing the car
  ua FP: син миє машину
5311 | calm (adjective): quiet, relaxed and not worried at all | loc: спокійний
  EN TS: Now the whole group is calm.
  ua TS: Тепер уся група спокійна.
  EN FS: Now the whole group is angry.
  ua FS: Тепер уся група зла.
  EN TP: calm under blankets
  ua TP: спокійні під ковдрами
  EN FP: calm under pressure
  ua FP: спокійний під тиском
5312 | backyard (noun): the private grassy area behind a house | loc: заднє подвір'я
  EN TS: Backyard barbecue? Let's go!
  ua TS: Барбекю на задньому подвір'ї? Погнали!
  EN FS: Backyard pool party? Let's go!
  ua FS: Вечірка з басейном на задньому подвір'ї? Погнали!
  EN TP: a barbecue in the backyard
  ua TP: барбекю на задньому подвір'ї
  EN FP: a pool in the backyard
  ua FP: басейн на задньому подвір'ї
5313 | neon (adjective): glowing in bright electric colours | loc: неоновий
  EN TS: Neon signs cover every wall.
  ua TS: Неонові вивіски вкривають кожну стіну.
  EN FS: Paper signs cover every wall.
  ua FS: Паперові вивіски вкривають кожну стіну.
  EN TP: glowing neon signs
  ua TP: сяючі неонові вивіски
  EN FP: neon lights in a club
  ua FP: неонові вогні в клубі
5314 | basket (noun): a woven container with handles | loc: кошик
  EN TS: Her basket holds all of Paris!
  ua TS: У її кошику весь Париж!
  EN FS: Her bag holds all of Paris!
  ua FS: У її сумці весь Париж!
  EN TP: a basket of souvenirs
  ua TP: кошик сувенірів
  EN FP: a basket of fruit
  ua FP: кошик фруктів
5315 | postcard (noun): a card with a picture you write on and send | loc: листівка
  EN TS: She has a lot of postcards. For whom?
  ua TS: У неї купа листівок. Для кого?
  EN FS: She has a lot of stamps. For whom?
  ua FS: У неї купа марок. Для кого?
  EN TP: postcards of Paris
  ua TP: листівки з Парижем
  EN FP: writing a postcard
  ua FP: писати листівку
5316 | curly (adjective): growing in curls instead of straight | loc: кучерявий
  EN TS: Love her bouncy curly hair.
  ua TS: Обожнюю її пружне кучеряве волосся.
  EN FS: Love her bouncy straight hair.
  ua FS: Обожнюю її пружне пряме волосся.
  EN TP: tight curly dark hair
  ua TP: туге кучеряве темне волосся
  EN FP: long curly blonde hair
  ua FP: довге кучеряве світле волосся
5317 | ruffle (noun): a strip of frilly fabric used as trim | loc: оборка
  EN TS: Her ruffles are flying!
  ua TS: Її оборки літають!
  EN FS: Her shoes are flying!
  ua FS: Її туфлі літають!
  EN TP: layers of red ruffles
  ua TP: шари червоних оборок
  EN FP: ruffles on a shirt collar
  ua FP: оборки на комірці сорочки
5318 | speak (verb): to express something in speech | loc: говорити
  EN TS: She is speaking to the public.
  ua TS: Вона говорить перед публікою.
  EN FS: She is singing to the public.
  ua FS: Вона співає перед публікою.
  EN TP: speaking into a microphone
  ua TP: говорити в мікрофон
  EN FP: speaking on the phone
  ua FP: говорити по телефону
5319 | web (noun): a network formed by weaving threads | loc: павутина
  EN TS: The spider is below its web.
  ua TS: Павук сидить під своєю павутиною.
  EN FS: The spider is above its web.
  ua FS: Павук сидить над своєю павутиною.
  EN TP: a web between branches
  ua TP: павутина між гілками
  EN FP: a web in a corner
  ua FP: павутина в кутку
5320 | demonstrate (verb): to show something to an audience | loc: продемонструвати | checker: word_missing?
  EN TS: She is demonstrating a spine.
  ua TS: Вона демонструє хребет.
  EN FS: She is demonstrating a heart.
  ua FS: Вона демонструє серце.
  EN TP: demonstrating on a spine model
  ua TP: демонструвати на моделі хребта
  EN FP: demonstrating in the street
  ua FP: демонстрація на вулиці
5321 | skate (verb): to glide over ice wearing ice skates | loc: кататися на ковзанах
  EN TS: He is skating like a pro.
  ua TS: Він катається на ковзанах як профі.
  EN FS: He is skiing like a pro.
  ua FS: Він катається на лижах як профі.
  EN TP: skating on one leg
  ua TP: кататися на ковзанах на одній нозі
  EN FP: skating on a road
  ua FP: кататися на ковзанах по дорозі
5322 | spit (verb): to force water or saliva out of your mouth | loc: плювати | checker: word_missing?
  EN TS: Bad soup! He spat it out.
  ua TS: Бридкий суп! Він ним плюється.
  EN FS: Bad tea! He spat it out.
  ua FS: Бридкий чай! Він ним плюється.
  EN TP: spitting out green soup
  ua TP: плюватися зеленим супом
  EN FP: spitting out a cherry stone
  ua FP: плюватися вишневою кісточкою
5323 | stone (noun): a lump or mass of hard rock | loc: камінь
  EN TS: That stone made a big splash.
  ua TS: Цей камінь зробив потужний бульк.
  EN FS: That boat made a big splash.
  ua FS: Цей човен зробив потужний бульк.
  EN TP: throwing a big stone
  ua TP: кинути великий камінь
  EN FP: skimming a flat stone
  ua FP: пускати жабки пласким каменем
5324 | sponge (noun): a soft object with holes used for washing | loc: губка
  EN TS: The sponge beat the sauce!
  ua TS: Губка перемогла соус!
  EN FS: The sponge beat the cheese!
  ua FS: Губка перемогла сир!
  EN TP: a soapy sponge
  ua TP: мильна губка
  EN FP: a sponge cake
  ua FP: бісквітний торт
5325 | spouse (noun): a person's partner in marriage | loc: чоловік | checker: word_missing? | translator note: loc "чоловік" = husband only; plural spouses rendered as "подружжя"
  EN TS: The spouses signed a document.
  ua TS: Подружжя підписало документ.
  EN FS: The spouses burned a document.
  ua FS: Подружжя спалило документ.
  EN TP: spouses signing papers
  ua TP: подружжя підписує папери
  EN FP: spouses arguing at home
  ua FP: подружжя свариться вдома
5326 | coach (noun): someone in charge of training an athlete or team | loc: тренер
  EN TS: The coach is taping her ankle.
  ua TS: Тренер тейпує їй щиколотку.
  EN FS: The coach is taping her wrist.
  ua FS: Тренер тейпує їй зап'ястя.
  EN TP: a coach helping a gymnast
  ua TP: тренер допомагає гімнастці
  EN FP: a coach shouting at players
  ua FP: тренер кричить на гравців
5327 | cape (noun): a loose sleeveless coat hanging from the shoulders | loc: накидка
  EN TS: The client wears a black cape.
  ua TS: На клієнті чорна накидка.
  EN FS: The client wears a white cape.
  ua FS: На клієнті біла накидка.
  EN TP: a black salon cape
  ua TP: чорна перукарська накидка
  EN FP: a superhero cape
  ua FP: накидка супергероя
5328 | blouse (noun): a loose light shirt worn by women | loc: блузка
  EN TS: She is sniffing a peach blouse.
  ua TS: Вона нюхає персикову блузку.
  EN FS: She is sniffing a white blouse.
  ua FS: Вона нюхає білу блузку.
  EN TP: a peach ruffled blouse
  ua TP: персикова блузка з оборками
  EN FP: ironing a peach blouse
  ua FP: прасувати персикову блузку
5329 | seed (noun): the small hard part that grows into a plant | loc: насінина
  EN TS: The seed has a tiny root!
  ua TS: У насінини крихітний корінець!
  EN FS: The seed has a tiny flower!
  ua FS: У насінини крихітна квітка!
  EN TP: a seed with a root
  ua TP: насінина з корінцем
  EN FP: a seed in a beak
  ua FP: насінина в дзьобі
5330 | spy (noun): a person who secretly finds out information | loc: шпигун
  EN TS: The "secret" spy has a hole in his newspaper.
  ua TS: У «таємного» шпигуна дірка в газеті.
  EN FS: The "secret" spy has a hole in his hat.
  ua FS: У «таємного» шпигуна дірка в капелюсі.
  EN TP: a spy behind a newspaper
  ua TP: шпигун за газетою
  EN FP: a spy behind a door
  ua FP: шпигун за дверима
5331 | fitness (noun): good physical condition | loc: фізична форма
  EN TS: Her fitness? She crushes watermelons!
  ua TS: Її фізична форма? Вона трощить кавуни!
  EN FS: Her fitness? She crushes coconuts!
  ua FS: Її фізична форма? Вона трощить кокоси!
  EN TP: fitness at a beach bar
  ua TP: фізична форма в пляжному барі
  EN FP: a fitness app
  ua FP: фітнес-застосунок
5332 | unity (noun): being one undivided whole | loc: єдність
  EN TS: The staff shows strong unity.
  ua TS: Персонал демонструє міцну єдність.
  EN FS: The guests show strong unity.
  ua FS: Гості демонструють міцну єдність.
  EN TP: the unity of the team
  ua TP: єдність команди
  EN FP: the unity of the country
  ua FP: єдність країни
5333 | staircase (noun): a set of stairs inside a building | loc: сходи
  EN TS: Each staircase is fancier!
  ua TS: Кожні сходи розкішніші за попередні!
  EN FS: Each staircase is dirtier!
  ua FS: Кожні сходи брудніші за попередні!
  EN TP: a grand marble staircase
  ua TP: розкішні мармурові сходи
  EN FP: a staircase in a lighthouse
  ua FP: сходи в маяку
5334 | respect (verb): to show respect towards someone | loc: поважати
  EN TS: The fans respect this moment.
  ua TS: Фанати поважають цей момент.
  EN FS: The fans ignore this moment.
  ua FS: Фанати ігнорують цей момент.
  EN TP: respecting the moment
  ua TP: поважати момент
  EN FP: respecting the speed limit
  ua FP: поважати обмеження швидкості
5335 | enthusiastic (adjective): showing great excitement and interest | loc: захоплений
  EN TS: She is an enthusiastic fan.
  ua TS: Вона захоплена фанатка.
  EN FS: She is an enthusiastic player.
  ua FS: Вона захоплена гравчиня.
  EN TP: an enthusiastic football fan
  ua TP: захоплена футбольна фанатка
  EN FP: an enthusiastic tennis fan
  ua FP: захоплена тенісна фанатка
5336 | loyalty (noun): the quality of being loyal | loc: вірність | checker: word_missing?
  EN TS: His cap shows his loyalty.
  ua TS: Його кепка — доказ вірності.
  EN FS: His scarf shows his loyalty.
  ua FS: Його шарф — доказ вірності.
  EN TP: loyalty to the club
  ua TP: вірність клубу
  EN FP: loyalty to the king
  ua FP: вірність королю
5337 | rail (noun): the railway, the train system | loc: залізниця
  EN TS: Croissant in mouth, he is travelling by rail.
  ua TS: З круасаном у роті він їде залізницею.
  EN FS: Pizza in mouth, he is travelling by rail.
  ua FS: З піцою в роті він їде залізницею.
  EN TP: travelling by rail
  ua TP: подорож залізницею
  EN FP: travelling by air
  ua FP: подорож літаком
5338 | stay (verb): to stay put in one certain place | loc: залишатися
  EN TS: You can stay for 10 euros or for 10,000 euros.
  ua TS: Можна залишитися за 10 євро або за 10 000 євро.
  EN FS: You can stay for 10 euros or for 1,000 euros.
  ua FS: Можна залишитися за 10 євро або за 1 000 євро.
  EN TP: staying in a hostel
  ua TP: залишатися в хостелі
  EN FP: staying at home
  ua FP: залишатися вдома
5339 | control (verb): to handle a machine and make it function | loc: керувати | checker: word_missing?
  EN TS: She is controlling a bus.
  ua TS: Вона керує автобусом.
  EN FS: She is controlling a tram.
  ua FS: Вона керує трамваєм.
  EN TP: controlling a city bus
  ua TP: керувати міським автобусом
  EN FP: controlling a drone
  ua FP: керувати дроном
5340 | garage (noun): a building where a car is kept | loc: гараж
  EN TS: A box is going to the garage.
  ua TS: Коробка їде в гараж.
  EN FS: A box is going to the car.
  ua FS: Коробка їде в машину.
  EN TP: an open garage
  ua TP: відчинений гараж
  EN FP: a garage full of cars
  ua FP: гараж, повний машин
5341 | nail (verb): to attach something with nails | loc: прибити
  EN TS: The boy is nailing a plank.
  ua TS: Хлопчик прибиває дошку.
  EN FS: The boy is painting a plank.
  ua FS: Хлопчик фарбує дошку.
  EN TP: nailing a plank
  ua TP: прибивати дошку
  EN FP: nailing a poster
  ua FP: прибивати плакат
5342 | tongue (noun): the soft muscular part inside your mouth | loc: язик
  EN TS: Frosting on her tongue. Yum!
  ua TS: Глазур на її язиці. Смакота!
  EN FS: Ketchup on her tongue. Yum!
  ua FS: Кетчуп на її язиці. Смакота!
  EN TP: frosting on her tongue
  ua TP: глазур на язиці
  EN FP: burning her tongue on tea
  ua FP: обпекти язик чаєм
5343 | twin (adjective): being two identical ones that match | loc: однаковий
  EN TS: The girls have twin beds.
  ua TS: У дівчат однакові ліжка.
  EN FS: The girls have bunk beds.
  ua FS: У дівчат двоярусне ліжко.
  EN TP: two matching twin beds
  ua TP: два однакові ліжка
  EN FP: a hotel twin room
  ua FP: номер із двома ліжками
5344 | quilt (noun): a warm cover sewn from many pieces of cloth | loc: клаптева ковдра
  EN TS: They made a big quilt!
  ua TS: Вони зшили велику клаптеву ковдру!
  EN FS: They made a big flag!
  ua FS: Вони зшили великий прапор!
  EN TP: a finished patchwork quilt
  ua TP: готова клаптева ковдра
  EN FP: a quilt on a bed
  ua FP: клаптева ковдра на ліжку
5345 | lean (verb): to rest your body sideways on something | loc: притулятися
  EN TS: She is leaning on the railing.
  ua TS: Вона притулилася до перил.
  EN FS: She is leaning on a tree.
  ua FS: Вона притулилася до дерева.
  EN TP: leaning on a bridge railing
  ua TP: притулитися до перил мосту
  EN FP: leaning on a garden fence
  ua FP: притулитися до садового паркану
5346 | stomach (noun): the muscular organ that holds the food you eat | loc: шлунок
  EN TS: He is patting his stomach.
  ua TS: Він поплескує себе по шлунку.
  EN FS: He is patting his head.
  ua FS: Він поплескує себе по голові.
  EN TP: a full stomach
  ua TP: повний шлунок
  EN FP: a stomach full of soup
  ua FP: шлунок, повний супу
5347 | stop (noun): the act of stopping something | loc: зупинка
  EN TS: Traffic is coming to a stop.
  ua TS: Потік машин сповільнюється до повної зупинки.
  EN FS: Trains are coming to a stop.
  ua FS: Потяги сповільнюються до повної зупинки.
  EN TP: a stop for the traffic
  ua TP: зупинка для потоку машин
  EN FP: a stop for a coffee
  ua FP: зупинка на каву
5348 | thank (verb): to express gratitude to someone | loc: дякувати | checker: word_missing?
  EN TS: She is thanking the man with the umbrella.
  ua TS: Вона дякує чоловікові з парасолькою.
  EN FS: She is thanking the man with the dog.
  ua FS: Вона дякує чоловікові з собакою.
  EN TP: to thank a kind stranger
  ua TP: подякувати доброму незнайомцю
  EN FP: to thank the bus driver
  ua FP: подякувати водієві автобуса
5349 | award (verb): to give something as an honor or reward | loc: нагородити
  EN TS: She is awarding yet another medal!
  ua TS: Вона нагороджує ще однією медаллю!
  EN FS: She is awarding yet another trophy!
  ua FS: Вона нагороджує ще одним кубком!
  EN TP: awarding a medal
  ua TP: нагородити медаллю
  EN FP: awarding a song prize
  ua FP: нагородити пісенною премією
5350 | creek (noun): a small natural stream of water | loc: струмок
  EN TS: Mid-air over the creek. Brave!
  ua TS: У повітрі над струмком. Сміливо!
  EN FS: Mid-air over the lake. Brave!
  ua FS: У повітрі над озером. Сміливо!
  EN TP: jumping across a creek
  ua TP: стрибок через струмок
  EN FP: swimming in a creek
  ua FP: плавання в струмку
5351 | streetlight (noun): a tall lamp that lights a street at night | loc: вуличний ліхтар
  EN TS: Orange streetlights, so cozy.
  ua TS: Помаранчеві вуличні ліхтарі — так затишно.
  EN FS: Blue streetlights, so cozy.
  ua FS: Сині вуличні ліхтарі — так затишно.
  EN TP: a row of streetlights
  ua TP: ряд вуличних ліхтарів
  EN FP: a broken streetlight
  ua FP: розбитий вуличний ліхтар
5352 | frustration (noun): the feeling of being blocked from your goals | loc: фрустрація
  EN TS: Her frustration is at 1000 %.
  ua TS: Її фрустрація — на 1000 %.
  EN FS: Her frustration is at 0 %.
  ua FS: Її фрустрація — на 0 %.
  EN TP: frustration at a laptop
  ua TP: фрустрація за ноутбуком
  EN FP: frustration at a teacher
  ua FP: фрустрація через вчителя
5353 | paperwork (noun): work that means handling forms and papers | loc: паперова робота
  EN TS: The paperwork is winning.
  ua TS: Паперова робота перемагає.
  EN FS: The paperwork is shrinking.
  ua FS: Паперової роботи меншає.
  EN TP: towers of paperwork
  ua TP: вежі паперової роботи
  EN FP: paperwork on a laptop
  ua FP: паперова робота на ноутбуці
5354 | class (noun): teaching given as a series of lessons | loc: клас
  EN TS: The class follows her well.
  ua TS: Клас добре встигає за нею.
  EN FS: The class follows him well.
  ua FS: Клас добре встигає за ним.
  EN TP: a class in the park
  ua TP: клас у парку
  EN FP: a class in a school
  ua FP: клас у школі
5355 | trainer (noun): someone who trains other people or animals | loc: тренер
  EN TS: Even the cat copies the trainer!
  ua TS: Навіть кіт повторює за тренером!
  EN FS: Even the dog copies the trainer!
  ua FS: Навіть пес повторює за тренером!
  EN TP: a trainer in the park
  ua TP: тренер у парку
  EN FP: a dog trainer with treats
  ua FP: тренер собак із ласощами
5356 | yoga (noun): calm stretching poses with slow breathing | loc: йога
  EN TS: Rooftop yoga at sunset: goals.
  ua TS: Йога на даху на заході сонця: мрія.
  EN FS: Beach yoga at sunset: goals.
  ua FS: Йога на пляжі на заході сонця: мрія.
  EN TP: yoga on a rooftop
  ua TP: йога на даху
  EN FP: yoga in a gym class
  ua FP: йога в спортзалі
5357 | fancy (adjective): decorated, expensive-looking and not plain | loc: вишуканий
  EN TS: The dog has a fancier stroller than most babies.
  ua TS: У пса вишуканіший візок, ніж у більшості немовлят.
  EN FS: The cat has a fancier stroller than most babies.
  ua FS: У кота вишуканіший візок, ніж у більшості немовлят.
  EN TP: a fancy chrome stroller
  ua TP: вишуканий хромований візок
  EN FP: a fancy dress party
  ua FP: вишукана костюмована вечірка
5358 | peek (verb): to take a quick secret look from hiding | loc: зазирнути
  EN TS: She is peeking through books.
  ua TS: Вона зазирає крізь книжки.
  EN FS: She is peeking through blinds.
  ua FS: Вона зазирає крізь жалюзі.
  EN TP: peeking through a gap
  ua TP: зазирати в щілину
  EN FP: peeking inside a book
  ua FP: зазирнути в книжку
5359 | hippo (noun): a very big grey animal that lives in rivers | loc: бегемот
  EN TS: The hippo is hiding from her.
  ua TS: Бегемот ховається від неї.
  EN FS: The duck is hiding from her.
  ua FS: Качка ховається від неї.
  EN TP: a hippo in the river
  ua TP: бегемот у річці
  EN FP: a hippo on the jetty
  ua FP: бегемот на причалі
5360 | metro (noun): an electric railway that runs below the ground | loc: метро
  EN TS: The metro is "a bit" busy.
  ua TS: У метро «трохи» людно.
  EN FS: The metro is "a bit" empty.
  ua FS: У метро «трохи» порожньо.
  EN TP: a packed metro station
  ua TP: переповнена станція метро
  EN FP: an empty metro station
  ua FP: порожня станція метро
5361 | easy (adjective): needing little effort, not difficult | loc: легкий
  EN TS: Six bags are "easy" to push.
  ua TS: Шість сумок штовхати — «легка» справа.
  EN FS: Six boxes are "easy" to push.
  ua FS: Шість коробок штовхати — «легка» справа.
  EN TP: not an easy trip
  ua TP: нелегка подорож
  EN FP: not an easy exam
  ua FP: нелегкий іспит
5362 | silly (adjective): foolish in a funny, ludicrous way | loc: безглуздий
  EN TS: The silliest glasses on the island!
  ua TS: Найбезглуздіші окуляри на острові!
  EN FS: The silliest hat on the island!
  ua FS: Найбезглуздіший капелюх на острові!
  EN TP: silly heart sunglasses
  ua TP: безглузді окуляри-серця
  EN FP: silly heart balloons
  ua FP: безглузді кульки-серця
5363 | aid (verb): to give help to someone | loc: допомагати
  EN TS: They are aiding the runner.
  ua TS: Вони допомагають бігунові.
  EN FS: They are aiding the cyclist.
  ua FS: Вони допомагають велосипедистові.
  EN TP: aiding an exhausted runner
  ua TP: допомагати виснаженому бігунові
  EN FP: aiding a lost tourist
  ua FP: допомагати загубленому туристові
5364 | assist (verb): to give someone help with something | loc: асистувати
  EN TS: Two heroes are assisting her!
  ua TS: Двоє героїв їй асистують!
  EN FS: Two nurses are assisting her!
  ua FS: Дві медсестри їй асистують!
  EN TP: assisting a tired runner
  ua TP: асистувати втомленій бігунці
  EN FP: assisting a tired driver
  ua FP: асистувати втомленому водієві
5365 | weapon (noun): an instrument used in fighting or hunting | loc: зброя
  EN TS: He is lowering his weapon.
  ua TS: Він опускає зброю.
  EN FS: He is cleaning his weapon.
  ua FS: Він чистить зброю.
  EN TP: lowering a paintball weapon
  ua TP: опустити пейнтбольну зброю
  EN FP: loading a paintball weapon
  ua FP: зарядити пейнтбольну зброю
5366 | surrender (verb): to give up to the power of another | loc: здатися | checker: word_missing?
  EN TS: He is surrendering!
  ua TS: Він здається!
  EN FS: He is attacking!
  ua FS: Він атакує!
  EN TP: surrendering with raised hands
  ua TP: здатися з піднятими руками
  EN FP: surrendering his passport
  ua FP: здати паспорт
5367 | stuff (verb): to cram something into a tight space | loc: напхати | checker: word_missing?
  EN TS: She is stuffing her mouth!
  ua TS: Вона напихає повен рот!
  EN FS: She is stuffing her bag!
  ua FS: Вона напихає повну сумку!
  EN TP: stuffing in a cheeseburger
  ua TP: напхати в рот чизбургер
  EN FP: stuffing a turkey
  ua FP: фарширувати індичку
5368 | suffer (verb): to be subjected to something bad | loc: страждати
  EN TS: The heat makes them suffer.
  ua TS: Вони страждають від спеки.
  EN FS: The cold makes them suffer.
  ua FS: Вони страждають від холоду.
  EN TP: suffering in the heat
  ua TP: страждати від спеки
  EN FP: suffering from a cold
  ua FP: страждати від застуди
5369 | tough (adjective): not given to gentleness or soft feelings | loc: жорсткий
  EN TS: Tough boxer, soaked in sweat.
  ua TS: Жорсткий боксер, мокрий від поту.
  EN FS: Tough boxer, soaked in rain.
  ua FS: Жорсткий боксер, мокрий від дощу.
  EN TP: a tough young boxer
  ua TP: жорсткий молодий боксер
  EN FP: a tough piece of meat
  ua FP: жорсткий шматок м'яса
5370 | canoe (noun): a narrow boat you move with a paddle | loc: каное
  EN TS: He is paddling a yellow canoe.
  ua TS: Він веслує на жовтому каное.
  EN FS: He is paddling a red canoe.
  ua FS: Він веслує на червоному каное.
  EN TP: paddling a yellow canoe
  ua TP: веслувати на жовтому каное
  EN FP: carrying a canoe home
  ua FP: нести каное додому
5371 | garland (noun): a chain of flowers worn or hung as decoration | loc: гірлянда
  EN TS: They look cool in flower garlands.
  ua TS: Вони круто виглядають у квіткових гірляндах.
  EN FS: They look cool in paper crowns.
  ua FS: Вони круто виглядають у паперових коронах.
  EN TP: wearing flower garlands
  ua TP: у квіткових гірляндах
  EN FP: hanging a garland indoors
  ua FP: вішати гірлянду вдома
5372 | broom (noun): a brush with a long handle for sweeping floors | loc: мітла
  EN TS: His broom is pushing leaves.
  ua TS: Його мітла мете листя.
  EN FS: His broom is pushing snow.
  ua FS: Його мітла мете сніг.
  EN TP: a broom and dry leaves
  ua TP: мітла і сухе листя
  EN FP: a broom in the kitchen
  ua FP: мітла на кухні
5373 | expand (verb): to become larger in size or volume | loc: збільшуватися
  EN TS: Everything is expanding!
  ua TS: Усе збільшується!
  EN FS: Everything is shrinking!
  ua FS: Усе зменшується!
  EN TP: a bouncy castle expanding
  ua TP: надувний замок збільшується
  EN FP: a business expanding abroad
  ua FP: бізнес розширюється за кордоном
5374 | shallow (adjective): not deep, lacking much depth | loc: мілкий
  EN TS: The water is a bit shallow.
  ua TS: Вода тут трохи мілка.
  EN FS: The water is a bit deep.
  ua FS: Вода тут трохи глибока.
  EN TP: swimming in shallow water
  ua TP: плавання на мілкій воді
  EN FP: a shallow soup bowl
  ua FP: мілка тарілка для супу
5375 | swing (verb): to move something in a curve or arc to hit | loc: замахнутися
  EN TS: She is swinging like a pro.
  ua TS: Вона замахується як профі.
  EN FS: She is swimming like a pro.
  ua FS: Вона плаває як профі.
  EN TP: swinging a golf club
  ua TP: замахнутися ключкою для гольфу
  EN FP: swinging a baseball bat
  ua FP: замахнутися бейсбольною битою
5376 | switch (noun): a device that turns the electricity on or off | loc: вимикач
  EN TS: He pressed the switch. Light!
  ua TS: Він натиснув вимикач. Світло!
  EN FS: He kicked the switch. Light!
  ua FS: Він копнув вимикач. Світло!
  EN TP: pressing a light switch
  ua TP: натиснути вимикач світла
  EN FP: a switch on a railway
  ua FP: стрілка на залізниці
5377 | collect (verb): to gather things together into one place | loc: збирати | checker: word_missing?
  EN TS: She collected the plates.
  ua TS: Вона зібрала тарілки.
  EN FS: She collected the apples.
  ua FS: Вона зібрала яблука.
  EN TP: collected dirty plates
  ua TP: зібрані брудні тарілки
  EN FP: collecting red apples
  ua FP: збирати червоні яблука
5378 | set (verb): to put something down in a certain place | loc: ставити
  EN TS: She is setting the table.
  ua TS: Вона ставить посуд на стіл.
  EN FS: She is setting the alarm.
  ua FS: Вона ставить будильник.
  EN TP: to set the table
  ua TP: ставити посуд на стіл
  EN FP: to set an alarm
  ua FP: ставити будильник
5379 | alter (verb): to change something to make it different | loc: змінювати | checker: word_missing?
  EN TS: The tailor altered the jacket.
  ua TS: Кравець змінив крій піджака.
  EN FS: The tailor altered the shirt.
  ua FS: Кравець змінив крій сорочки.
  EN TP: altering a navy jacket
  ua TP: змінювати темно-синій піджак
  EN FP: altering the travel plans
  ua FP: змінювати плани на подорож
5380 | take (verb): to get something into your hands | loc: взяти
  EN TS: He even took the box!
  ua TS: Він навіть коробку взяв!
  EN FS: She even took the box!
  ua FS: Вона навіть коробку взяла!
  EN TP: taking stuff from a box
  ua TP: брати речі з коробки
  EN FP: taking a box to school
  ua FP: взяти коробку до школи
5381 | conversation (noun): an informal exchange of ideas by speaking | loc: розмова
  EN TS: Coffee and a big conversation.
  ua TS: Кава і велика розмова.
  EN FS: Beer and a big conversation.
  ua FS: Пиво і велика розмова.
  EN TP: a conversation over coffee
  ua TP: розмова за кавою
  EN FP: a conversation by email
  ua FP: розмова електронною поштою
5382 | discuss (verb): to talk about something and examine it | loc: обговорювати
  EN TS: Everyone at the table is discussing it at once!
  ua TS: Усі за столом обговорюють це одночасно!
  EN FS: Everyone on the bus is discussing it at once!
  ua FS: Усі в автобусі обговорюють це одночасно!
  EN TP: discussing at a cafe table
  ua TP: обговорювати за столиком кафе
  EN FP: discussing it by phone
  ua FP: обговорювати по телефону
5383 | avenue (noun): a wide street in a town | loc: проспект
  EN TS: So many taxis on the avenue!
  ua TS: Скільки таксі на проспекті!
  EN FS: So many buses on the avenue!
  ua FS: Скільки автобусів на проспекті!
  EN TP: a wide avenue of taxis
  ua TP: широкий проспект, повний таксі
  EN FP: an avenue of old trees
  ua FP: проспект зі старими деревами
5384 | champion (noun): someone who won first place in a competition | loc: чемпіон
  EN TS: The champions are going wild.
  ua TS: Чемпіони шаленіють.
  EN FS: The champions are going home.
  ua FS: Чемпіони йдуть додому.
  EN TP: champions in striped shirts
  ua TP: чемпіони в смугастих футболках
  EN FP: a champion on a podium
  ua FP: чемпіон на п'єдесталі
5385 | win (noun): a victory in a race or a competition | loc: перемога
  EN TS: The rally ends in a win.
  ua TS: Розіграш закінчується перемогою.
  EN FS: The rally ends in a loss.
  ua FS: Розіграш закінчується поразкою.
  EN TP: a beach volleyball win
  ua TP: перемога в пляжному волейболі
  EN FP: a win at cards
  ua FP: перемога в карти
5386 | tear (verb): to separate something by pulling it apart | loc: рвати | checker: word_missing?
  EN TS: She is tearing the contract.
  ua TS: Вона рве контракт.
  EN FS: She is tearing the curtains.
  ua FS: Вона рве штори.
  EN TP: tearing a contract in half
  ua TP: рвати контракт навпіл
  EN FP: tearing pages from a book
  ua FP: рвати сторінки з книжки
5387 | sorrow (noun): deep sadness, especially about a loss | loc: скорбота
  EN TS: They share their sorrow.
  ua TS: Вони діляться своєю скорботою.
  EN FS: They share their pizza.
  ua FS: Вони діляться своєю піцою.
  EN TP: sorrow on a sofa
  ua TP: скорбота на дивані
  EN FP: sorrow at a funeral
  ua FP: скорбота на похороні
5388 | packet (noun): things wrapped together in one package | loc: пачка
  EN TS: She won the packet of crisps!
  ua TS: Вона виграла пачку чипсів!
  EN FS: She won the packet of sweets!
  ua FS: Вона виграла пачку цукерок!
  EN TP: grabbing a packet of crisps
  ua TP: хапати пачку чипсів
  EN FP: a packet of seeds
  ua FP: пачка насіння
5389 | dodge (verb): to make a sudden move to avoid something | loc: ухилятися
  EN TS: He is dodging her like Messi.
  ua TS: Він ухиляється від неї, як Мессі.
  EN FS: She is dodging him like Messi.
  ua FS: Вона ухиляється від нього, як Мессі.
  EN TP: dodging her hands
  ua TP: ухилятися від її рук
  EN FP: dodging a football
  ua FP: ухилятися від м'яча
5390 | youth (noun): a young person, especially a young man or boy | loc: юнак
  EN TS: A youth is skating, so cool.
  ua TS: Юнак катається на скейті — круто.
  EN FS: A youth is cycling, so cool.
  ua FS: Юнак катається на велику — круто.
  EN TP: a youth on a skateboard
  ua TP: юнак на скейтборді
  EN FP: a youth on a bicycle
  ua FP: юнак на велосипеді
5391 | stare (verb): to look at something for a long time | loc: витріщатися
  EN TS: Nice sunset, they're staring at a phone.
  ua TS: Гарний захід сонця, а вони витріщаються в телефон.
  EN FS: Nice sunset, they're staring at a book.
  ua FS: Гарний захід сонця, а вони витріщаються в книжку.
  EN TP: staring at a phone
  ua TP: витріщатися в телефон
  EN FP: staring at the sunset
  ua FP: витріщатися на захід сонця
5392 | terror (noun): an overwhelming feeling of fear and worry | loc: жах
  EN TS: They're screaming in terror!
  ua TS: Вони кричать від жаху!
  EN FS: They're screaming in a car!
  ua FS: Вони кричать у машині!
  EN TP: screaming in terror
  ua TP: кричати від жаху
  EN FP: screaming with joy
  ua FP: кричати від радості
5393 | calm (noun): staying steady in your mind under stress | loc: спокій
  EN TS: The T-rex stole her calm.
  ua TS: Тиранозавр украв її спокій.
  EN FS: The dog stole her calm.
  ua FS: Пес украв її спокій.
  EN TP: losing her calm
  ua TP: втратити спокій
  EN FP: keeping her calm
  ua FP: зберігати спокій
5394 | claim (verb): to demand something as your own property | loc: претендувати
  EN TS: Someone claimed it first!
  ua TS: Хтось першим на це претендував!
  EN FS: Nobody claimed it first!
  ua FS: Ніхто першим на це не претендував!
  EN TP: claiming the frozen land
  ua TP: претендувати на замерзлу землю
  EN FP: claiming a lost bag
  ua FP: претендувати на загублену сумку
5395 | ranch (noun): a large farm where cattle are raised | loc: ранчо
  EN TS: A ranch hand is riding along the fence.
  ua TS: Працівник ранчо їде верхи вздовж огорожі.
  EN FS: A ranch hand is riding along the river.
  ua FS: Працівник ранчо їде верхи вздовж річки.
  EN TP: a ranch hand riding
  ua TP: працівник ранчо верхи
  EN FP: a ranch full of cattle
  ua FP: ранчо, повне худоби
5396 | mark (verb): to designate a place with a mark | loc: позначити
  EN TS: Orange flags mark the line.
  ua TS: Помаранчеві прапорці позначають лінію.
  EN FS: Blue flags mark the line.
  ua FS: Сині прапорці позначають лінію.
  EN TP: marking a line with flags
  ua TP: позначати лінію прапорцями
  EN FP: marking an exam paper
  ua FP: перевіряти екзаменаційну роботу
5397 | mighty (adjective): showing great strength or force | loc: могутній
  EN TS: One mighty wave, four calm seagulls.
  ua TS: Одна могутня хвиля, чотири спокійні чайки.
  EN FS: One mighty wave, four calm ducks.
  ua FS: Одна могутня хвиля, чотири спокійні качки.
  EN TP: a mighty wave breaking
  ua TP: могутня хвиля розбивається
  EN FP: a mighty king
  ua FP: могутній король
5398 | chain (noun): a series of things linked together | loc: ланцюг
  EN TS: People form a human chain.
  ua TS: Люди утворюють живий ланцюг.
  EN FS: People form a human tower.
  ua FS: Люди утворюють живу вежу.
  EN TP: a human chain around Earth
  ua TP: живий ланцюг навколо Землі
  EN FP: a gold chain necklace
  ua FP: золотий ланцюжок на шию
5399 | play (noun): a story that actors perform on a stage | loc: п'єса
  EN TS: Two actors are in a play.
  ua TS: Двоє акторів грають у п'єсі.
  EN FS: Two dogs are in a play.
  ua FS: Двоє псів грають у п'єсі.
  EN TP: a play in a theatre
  ua TP: п'єса в театрі
  EN FP: a play at school
  ua FP: п'єса в школі
5400 | opera (noun): a drama sung to music with an orchestra | loc: опера
  EN TS: She is at the opera in style.
  ua TS: Вона стильно прийшла в оперу.
  EN FS: She is at the cinema in style.
  ua FS: Вона стильно прийшла в кіно.
  EN TP: a night at the opera
  ua TP: вечір в опері
  EN FP: an opera singer
  ua FP: оперна співачка
5401 | wonder (verb): to want to know something | loc: замислюватися
  EN TS: Everyone is wondering.
  ua TS: Усі глибоко замислилися.
  EN FS: Everyone is sleeping.
  ua FS: Усі міцно заснули.
  EN TP: wondering about a problem
  ua TP: замислюватися над проблемою
  EN FP: wondering about the weather
  ua FP: замислюватися про погоду
5402 | throat (noun): the passage to your stomach and lungs | loc: горло
  EN TS: She is checking his throat.
  ua TS: Вона оглядає йому горло.
  EN FS: She is checking his ears.
  ua FS: Вона оглядає йому вуха.
  EN TP: a check of his throat
  ua TP: огляд його горла
  EN FP: a scarf around his throat
  ua FP: шарф на горлі
5403 | time (noun): what clocks measure, in hours and minutes | loc: час
  EN TS: She is checking the time.
  ua TS: Вона перевіряє час.
  EN FS: She is checking the map.
  ua FS: Вона перевіряє карту.
  EN TP: checking the time
  ua TP: перевіряти час
  EN FP: wasting time
  ua FP: марнувати час
5404 | greedy (adjective): wanting far more money than you need | loc: жадібний
  EN TS: He is so greedy with toast!
  ua TS: Він такий жадібний до тостів!
  EN FS: He is so greedy with cake!
  ua FS: Він такий жадібний до торта!
  EN TP: a greedy toast eater
  ua TP: жадібний поїдач тостів
  EN FP: a greedy cake eater
  ua FP: жадібний поїдач торта
5405 | toddler (noun): a very small child, only a year or two old | loc: малюк
  EN TS: The toddler is walking!
  ua TS: Малюк іде!
  EN FS: The toddler is crawling!
  ua FS: Малюк повзає!
  EN TP: a toddler's first steps
  ua TP: перші кроки малюка
  EN FP: a toddler's first words
  ua FP: перші слова малюка
5406 | toe (noun): one of the five small end parts of the foot | loc: палець ноги | checker: word_missing?
  EN TS: Her toes are next to a shell.
  ua TS: Її пальці ніг поруч із мушлею.
  EN FS: Her toes are next to a crab.
  ua FS: Її пальці ніг поруч із крабом.
  EN TP: toes spread in the sand
  ua TP: пальці ніг розставлені в піску
  EN FP: toes in a flip-flop
  ua FP: пальці ніг у в'єтнамці
5407 | toilet (noun): the bathroom fixture you sit on to pee | loc: унітаз
  EN TS: Everyone needs the toilet now.
  ua TS: Усім терміново потрібен унітаз.
  EN FS: Everyone needs the exit now.
  ua FS: Усім терміново потрібен вихід.
  EN TP: a queue for the toilet
  ua TP: черга до унітаза
  EN FP: cleaning the toilet
  ua FP: чистити унітаз
5408 | kit (noun): a case holding a set of things you need | loc: набір
  EN TS: The kit solved the chair problem.
  ua TS: Набір вирішив проблему зі стільцем.
  EN FS: The kit solved the table problem.
  ua FS: Набір вирішив проблему зі столом.
  EN TP: a red tool kit
  ua TP: червоний набір інструментів
  EN FP: a first aid kit
  ua FP: набір першої допомоги
5409 | tooth (noun): one of the hard white parts in your jaws | loc: зуб
  EN TS: She is showing her teeth.
  ua TS: Вона показує зуби.
  EN FS: She is showing her tongue.
  ua FS: Вона показує язик.
  EN TP: front teeth up close
  ua TP: передні зуби зблизька
  EN FP: a missing front tooth
  ua FP: відсутній передній зуб
5410 | toothbrush (noun): a small brush used for cleaning the teeth | loc: зубна щітка
  EN TS: He has a green toothbrush.
  ua TS: У нього зелена зубна щітка.
  EN FS: He has a blue toothbrush.
  ua FS: У нього синя зубна щітка.
  EN TP: a green toothbrush
  ua TP: зелена зубна щітка
  EN FP: an electric toothbrush
  ua FP: електрична зубна щітка
5411 | swirl (noun): a curling, spiral shape | loc: завиток
  EN TS: He gets a smear, she gets swirls.
  ua TS: Йому — мазок, їй — завитки.
  EN FS: He gets swirls, she gets a smear.
  ua FS: Йому — завитки, їй — мазок.
  EN TP: a swirl of toothpaste
  ua TP: завиток зубної пасти
  EN FP: a swirl of whipped cream
  ua FP: завиток збитих вершків
5412 | pillar (noun): a tall upright post of stone | loc: стовп
  EN TS: Greek pillars, fluted marble.
  ua TS: Грецькі стовпи, мармур із канелюрами.
  EN FS: Greek pillars, pink marble.
  ua FS: Грецькі стовпи, рожевий мармур.
  EN TP: huge fluted marble pillars
  ua TP: величезні мармурові стовпи
  EN FP: a car park pillar
  ua FP: стовп на парковці
5413 | hopeless (adjective): without hope that things can get better | loc: безнадійний
  EN TS: Cars everywhere. Hopeless!
  ua TS: Машини всюди. Безнадійно!
  EN FS: Bikes everywhere. Hopeless!
  ua FS: Велики всюди. Безнадійно!
  EN TP: a hopeless traffic jam
  ua TP: безнадійний затор
  EN FP: a hopeless football team
  ua FP: безнадійна футбольна команда
5414 | rail (noun): a barrier made of a horizontal bar on supports | loc: поруччя
  EN TS: He is holding the metal rail.
  ua TS: Він тримається за металеве поруччя.
  EN FS: He is holding the metal gate.
  ua FS: Він тримається за металеву хвіртку.
  EN TP: the rail of a footbridge
  ua TP: поруччя пішохідного мосту
  EN FP: a train on the rail
  ua FP: потяг на рейках
5415 | red (adjective): the color at the end of the spectrum | loc: червоний
  EN TS: He is waiting at a red light.
  ua TS: Він чекає на червоне світло.
  EN FS: He is waiting at a bus stop.
  ua FS: Він чекає на автобусній зупинці.
  EN TP: a red traffic light
  ua TP: червоне світло світлофора
  EN FP: a red stop sign
  ua FP: червоний знак «стоп»
5416 | locomotive (noun): the engine at the front that pulls a train | loc: локомотив
  EN TS: She loves that locomotive.
  ua TS: Вона обожнює цей локомотив.
  EN FS: She loves that helicopter.
  ua FS: Вона обожнює цей гелікоптер.
  EN TP: an orange electric locomotive
  ua TP: помаранчевий електричний локомотив
  EN FP: an orange steam locomotive
  ua FP: помаранчевий паровий локомотив
5417 | depot (noun): a place where trams or buses are kept | loc: депо
  EN TS: The tram ends up in the depot.
  ua TS: Трамвай зрештою опиняється в депо.
  EN FS: The tram ends up in a museum.
  ua FS: Трамвай зрештою опиняється в музеї.
  EN TP: trams in a depot
  ua TP: трамваї в депо
  EN FP: buses in a depot
  ua FP: автобуси в депо
5418 | interior (noun): the space that is inside of something | loc: інтер'єр
  EN TS: The interior is all wood.
  ua TS: Інтер'єр повністю дерев'яний.
  EN FS: The interior is all plastic.
  ua FS: Інтер'єр повністю пластиковий.
  EN TP: a wooden tram interior
  ua TP: дерев'яний інтер'єр трамвая
  EN FP: a modern car interior
  ua FP: сучасний інтер'єр авто
5419 | transfer (noun): moving something from one place to another | loc: трансфер
  EN TS: He makes every transfer.
  ua TS: Він встигає на кожен трансфер.
  EN FS: He misses every transfer.
  ua FS: Він пропускає кожен трансфер.
  EN TP: a transfer to a ferry
  ua TP: трансфер на пором
  EN FP: a bank transfer
  ua FP: банківський переказ
5420 | vessel (noun): a craft built for travel on water | loc: судно
  EN TS: He is boarding a white vessel.
  ua TS: Він сідає на біле судно.
  EN FS: He is boarding a red vessel.
  ua FS: Він сідає на червоне судно.
  EN TP: a small passenger vessel
  ua TP: невелике пасажирське судно
  EN FP: a huge cargo vessel
  ua FP: величезне вантажне судно
5421 | garbage (noun): food and waste thrown out of a kitchen | loc: сміття
  EN TS: The garbage is everywhere!
  ua TS: Сміття всюди!
  EN FS: The flowers are everywhere!
  ua FS: Квіти всюди!
  EN TP: a bin full of garbage
  ua TP: бак, повний сміття
  EN FP: a bin full of flowers
  ua FP: бак, повний квітів
5422 | recycling (noun): making new products from used materials | loc: переробка
  EN TS: Recycling like LeBron.
  ua TS: Переробка в стилі Леброна.
  EN FS: Recycling like Messi.
  ua FS: Переробка в стилі Мессі.
  EN TP: throwing into recycling bins
  ua TP: кидати в баки для переробки
  EN FP: recycling old clothes
  ua FP: переробка старого одягу
5423 | worldwide (adjective): spread out across the entire world | loc: всесвітній
  EN TS: His rucksack travels worldwide.
  ua TS: Його рюкзак — всесвітній мандрівник.
  EN FS: His rucksack stays in one city.
  ua FS: Його рюкзак не покидає одного міста.
  EN TP: travelling worldwide
  ua TP: всесвітні подорожі
  EN FP: a worldwide phone network
  ua FP: всесвітня телефонна мережа
5424 | treaty (noun): a written agreement between two countries | loc: договір
  EN TS: They signed the treaty.
  ua TS: Вони підписали договір.
  EN FS: They tore up the treaty.
  ua FS: Вони розірвали договір.
  EN TP: shaking hands on a treaty
  ua TP: потиск рук над договором
  EN FP: tearing up a treaty
  ua FP: розірвати договір
5425 | deal (noun): a single instance of buying or selling | loc: угода
  EN TS: The deal is done.
  ua TS: Угоду укладено.
  EN FS: The deal is off.
  ua FS: Угоду скасовано.
  EN TP: signing a big deal
  ua TP: підписання великої угоди
  EN FP: a deal at the market
  ua FP: угода на ринку
5426 | delegation (noun): a group of representatives sent somewhere | loc: делегація
  EN TS: Both delegations have a deal.
  ua TS: В обох делегацій є угода.
  EN FS: No delegation has a deal.
  ua FS: У жодної делегації немає угоди.
  EN TP: two delegations meeting
  ua TP: зустріч двох делегацій
  EN FP: a delegation at the airport
  ua FP: делегація в аеропорту
5427 | seal (noun): a wax fastener that is soft when warm | loc: печатка
  EN TS: The envelope has a red seal.
  ua TS: На конверті червона печатка.
  EN FS: The envelope has a blue seal.
  ua FS: На конверті синя печатка.
  EN TP: a red wax seal
  ua TP: червона воскова печатка
  EN FP: a seal on the beach
  ua FP: тюлень на пляжі
5428 | freight (noun): goods carried by a big truck or ship | loc: вантаж
  EN TS: The truck is bringing freight.
  ua TS: Вантажівка везе вантаж.
  EN FS: The train is bringing freight.
  ua FS: Потяг везе вантаж.
  EN TP: freight on a big truck
  ua TP: вантаж на великій вантажівці
  EN FP: freight on a ship
  ua FP: вантаж на кораблі
5429 | trust (verb): to have confidence in other people | loc: довіряти
  EN TS: She trusts them, eyes closed.
  ua TS: Вона довіряє їм із заплющеними очима.
  EN FS: She trusts them, eyes open.
  ua FS: Вона довіряє їм із розплющеними очима.
  EN TP: trusting the team to catch
  ua TP: довіряти команді, що впіймає
  EN FP: trusting a stranger online
  ua FP: довіряти незнайомцю онлайн
5430 | fast (adjective): moving or able to move very quickly | loc: швидкий
  EN TS: She is fast on her road bike.
  ua TS: Вона швидка на своєму шосейному велику.
  EN FS: She is fast on her skateboard.
  ua FS: Вона швидка на своєму скейті.
  EN TP: a fast ride through tunnels
  ua TP: швидка поїздка тунелями
  EN FP: a fast ride through town
  ua FP: швидка поїздка містом
5431 | balloon (noun): a big bag filled with hot air that carries people | loc: повітряна куля
  EN TS: She is flying in a balloon.
  ua TS: Вона летить на повітряній кулі.
  EN FS: She is flying in a plane.
  ua FS: Вона летить на літаку.
  EN TP: a balloon over rocks
  ua TP: повітряна куля над скелями
  EN FP: a party balloon
  ua FP: святкова повітряна кулька
5432 | trick (verb): to deceive somebody for fun | loc: обдурити
  EN TS: He is tricking the poor guy!
  ua TS: Він обдурює бідолашного хлопця!
  EN FS: He is tricking the poor dog!
  ua FS: Він обдурює бідолашного пса!
  EN TP: tricking a customer
  ua TP: обдурити клієнта
  EN FP: tricking a teacher
  ua FP: обдурити вчителя
5433 | turn on (verb): to make something work by flipping a switch | loc: увімкнути | checker: word_missing?
  EN TS: He is turning on the lights.
  ua TS: Він вмикає світло.
  EN FS: He is turning off the lights.
  ua FS: Він вимикає світло.
  EN TP: to turn on fairy lights
  ua TP: увімкнути гірлянду
  EN FP: to turn on the TV
  ua FP: увімкнути телевізор
5434 | electricity (noun): the energy made by moving electrons | loc: електрика
  EN TS: She is wasting electricity!
  ua TS: Вона марнує електрику!
  EN FS: She is wasting paper!
  ua FS: Вона марнує папір!
  EN TP: using lots of electricity
  ua TP: витрачати купу електрики
  EN FP: electricity from solar panels
  ua FP: електрика від сонячних панелей
5435 | alike (adjective): having the same or similar features | loc: схожий
  EN TS: OMG, they dress exactly alike.
  ua TS: ОМГ, їхній одяг абсолютно схожий.
  EN FS: OMG, they dress differently.
  ua FS: ОМГ, їхній одяг абсолютно різний.
  EN TP: dressed exactly alike
  ua TP: схожі до дрібниць
  EN FP: alike in school uniforms
  ua FP: схожі в шкільній формі
5436 | twist (verb): to move in a twisting motion | loc: крутити
  EN TS: The team is twisting dough.
  ua TS: Команда крутить тісто.
  EN FS: The team is cutting dough.
  ua FS: Команда ріже тісто.
  EN TP: twisting a rope of dough
  ua TP: крутити джгут із тіста
  EN FP: twisting a rope of wool
  ua FP: крутити джгут із вовни
5437 | courtyard (noun): an open space with buildings all around it | loc: подвір'я
  EN TS: Party in the courtyard!
  ua TS: Вечірка на подвір'ї!
  EN FS: Party in the kitchen!
  ua FS: Вечірка на кухні!
  EN TP: a courtyard party with lights
  ua TP: вечірка на подвір'ї з гірляндами
  EN FP: a school courtyard at break
  ua FP: шкільне подвір'я на перерві
5438 | filling (noun): any material that fills a space or container | loc: начинка
  EN TS: A bowl of red filling.
  ua TS: Миска червоної начинки.
  EN FS: A bowl of green filling.
  ua FS: Миска зеленої начинки.
  EN TP: red fruit filling
  ua TP: червона фруктова начинка
  EN FP: a filling at the dentist
  ua FP: пломба в стоматолога
5439 | grey (adjective): a color between white and black | loc: сірий
  EN TS: Four men, one grey umbrella!
  ua TS: Четверо чоловіків, одна сіра парасолька!
  EN FS: Four men, one red umbrella!
  ua FS: Четверо чоловіків, одна червона парасолька!
  EN TP: a grey rainy city
  ua TP: сіре дощове місто
  EN FP: a grey winter coat
  ua FP: сіре зимове пальто
5440 | nephew (noun): the son of your brother or sister | loc: племінник
  EN TS: Kite day with his nephew.
  ua TS: День повітряних зміїв із племінником.
  EN FS: Kite day with his dog.
  ua FS: День повітряних зміїв із собакою.
  EN TP: flying kites with a nephew
  ua TP: запускати зміїв із племінником
  EN FP: fishing with a nephew
  ua FP: рибалити з племінником
5441 | uncle (noun): the brother of your father or mother | loc: дядько
  EN TS: The uncle let her win.
  ua TS: Дядько дав їй виграти.
  EN FS: The uncle let him win.
  ua FS: Дядько дав йому виграти.
  EN TP: arm-wrestling with an uncle
  ua TP: армрестлінг із дядьком
  EN FP: boxing with an uncle
  ua FP: бокс із дядьком
5442 | sleeve (noun): the part of a garment that covers the arm | loc: рукав
  EN TS: He is fighting every sleeve!
  ua TS: Він воює з кожним рукавом!
  EN FS: He is fighting every zip!
  ua FS: Він воює з кожною блискавкою!
  EN TP: pulling arms out of sleeves
  ua TP: витягати руки з рукавів
  EN FP: rolling up the sleeves
  ua FP: закочувати рукави
5443 | solidarity (noun): a union of purposes among members of a group | loc: солідарність
  EN TS: Solidarity fills the street.
  ua TS: Солідарність заповнює вулицю.
  EN FS: Solidarity fills the stadium.
  ua FS: Солідарність заповнює стадіон.
  EN TP: a chain of solidarity
  ua TP: ланцюг солідарності
  EN FP: a chain of shops
  ua FP: мережа магазинів
5444 | cooperate (verb): to work together on a common project | loc: співпрацювати
  EN TS: They're cooperating on a map.
  ua TS: Вони співпрацюють над картою.
  EN FS: They're cooperating on a car.
  ua FS: Вони співпрацюють над машиною.
  EN TP: cooperating on a puzzle
  ua TP: співпрацювати над пазлом
  EN FP: cooperating with the police
  ua FP: співпрацювати з поліцією
5445 | useless (adjective): having no beneficial use, not working usefully | loc: марний
  EN TS: His umbrella is useless now.
  ua TS: Його парасолька тепер марна.
  EN FS: His briefcase is useless now.
  ua FS: Його портфель тепер марний.
  EN TP: a useless umbrella
  ua TP: марна парасолька
  EN FP: a useless umbrella in sunshine
  ua FP: марна парасолька в сонячну погоду
5446 | misty (adjective): covered in thin fog that hides things | loc: туманний
  EN TS: The hills are misty.
  ua TS: Пагорби сьогодні туманні.
  EN FS: The hills are sunny.
  ua FS: Пагорби сьогодні сонячні.
  EN TP: misty hills over a lake
  ua TP: туманні пагорби над озером
  EN FP: misty eyes at a wedding
  ua FP: затуманені очі на весіллі
5447 | remote (adjective): located far away in space | loc: віддалений
  EN TS: This road is very remote.
  ua TS: Ця дорога дуже віддалена.
  EN FS: This road is very busy.
  ua FS: Ця дорога дуже жвава.
  EN TP: a remote desert road
  ua TP: віддалена дорога в пустелі
  EN FP: a remote control
  ua FP: пульт дистанційного керування
5448 | billboard (noun): a huge board above a street where ads are posted | loc: білборд
  EN TS: Billboards on every wall!
  ua TS: Білборди на кожній стіні!
  EN FS: Paintings on every wall!
  ua FS: Картини на кожній стіні!
  EN TP: huge lit billboards
  ua TP: величезні підсвічені білборди
  EN FP: a billboard in a field
  ua FP: білборд у полі
5449 | doorway (noun): the opening in a wall where a door is | loc: дверний проріз
  EN TS: She is in the doorway at last.
  ua TS: Нарешті вона в дверному прорізі.
  EN FS: She is in the garden at last.
  ua FS: Нарешті вона в саду.
  EN TP: an open stone doorway
  ua TP: відкритий кам'яний дверний проріз
  EN FP: a doorway with a curtain
  ua FP: дверний проріз із завісою
5450 | device (noun): a thing invented for a particular purpose | loc: пристрій
  EN TS: Saving money: she is unplugging devices.
  ua TS: Економія: вона вимикає пристрої з розетки.
  EN FS: Saving money: she is plugging in devices.
  ua FS: Економія: вона вмикає пристрої в розетку.
  EN TP: unplugging every device
  ua TP: вимкнути кожен пристрій
  EN FP: charging every device
  ua FP: заряджати кожен пристрій
5451 | injection (noun): medicine put into the body with a needle | loc: ін'єкція
  EN TS: One injection, now he is Hulk!
  ua TS: Одна ін'єкція — і він Халк!
  EN FS: One pill, now he is Hulk!
  ua FS: Одна пігулка — і він Халк!
  EN TP: an injection in the arm
  ua TP: ін'єкція в руку
  EN FP: an injection in the leg
  ua FP: ін'єкція в ногу
5452 | peaceful (adjective): not disturbed by fighting or trouble | loc: спокійний
  EN TS: A peaceful lake in the mist.
  ua TS: Спокійне озеро в тумані.
  EN FS: A peaceful beach in the mist.
  ua FS: Спокійний пляж у тумані.
  EN TP: a peaceful mountain lake
  ua TP: спокійне гірське озеро
  EN FP: a peaceful mountain village
  ua FP: спокійне гірське село
5453 | vase (noun): a container you put flowers in | loc: ваза
  EN TS: She is filling a blue vase.
  ua TS: Вона наповнює синю вазу.
  EN FS: She is filling a red vase.
  ua FS: Вона наповнює червону вазу.
  EN TP: putting flowers in a vase
  ua TP: ставити квіти у вазу
  EN FP: breaking a flower vase
  ua FP: розбити вазу для квітів
5454 | ink (noun): a liquid used for printing or writing | loc: чорнило
  EN TS: Ink is splashing all over the passport.
  ua TS: Чорнило бризкає на весь паспорт.
  EN FS: Water is splashing all over the passport.
  ua FS: Вода бризкає на весь паспорт.
  EN TP: black ink drops
  ua TP: краплі чорного чорнила
  EN FP: blue ink on fingers
  ua FP: синє чорнило на пальцях
5455 | approval (noun): the official act of approving something | loc: схвалення
  EN TS: He got the approval!
  ua TS: Він отримав схвалення!
  EN FS: He got no approval!
  ua FS: Він не отримав схвалення!
  EN TP: approval for a passport
  ua TP: схвалення паспорта
  EN FP: approval from his parents
  ua FP: схвалення батьків
5456 | permission (noun): approval that lets you do something | loc: дозвіл
  EN TS: He got permission.
  ua TS: Він отримав дозвіл.
  EN FS: He got no permission.
  ua FS: Він не отримав дозволу.
  EN TP: permission to travel
  ua TP: дозвіл на подорож
  EN FP: permission to park
  ua FP: дозвіл на паркування
5457 | visitor (noun): someone who comes to visit you | loc: відвідувач
  EN TS: The visitors brought a cake.
  ua TS: Відвідувачі принесли торт.
  EN FS: The visitors brought a dog.
  ua FS: Відвідувачі принесли собаку.
  EN TP: visitors with a cake
  ua TP: відвідувачі з тортом
  EN FP: visitors at a museum
  ua FP: відвідувачі в музеї
5458 | vitamin (noun): a substance in food that keeps you healthy | loc: вітамін
  EN TS: The vitamin is fizzing like crazy!
  ua TS: Вітамін шипить як скажений!
  EN FS: The milk is fizzing like crazy!
  ua FS: Молоко шипить як скажене!
  EN TP: a fizzing vitamin tablet
  ua TP: шипучий вітамін у таблетці
  EN FP: a melting vitamin gummy
  ua FP: жувальний вітамін тане
5459 | lava (noun): melted rock that flows out of a volcano | loc: лава
  EN TS: Lava on every slope.
  ua TS: Лава на кожному схилі.
  EN FS: Snow on every slope.
  ua FS: Сніг на кожному схилі.
  EN TP: glowing streams of lava
  ua TP: сяючі потоки лави
  EN FP: lava in a lamp
  ua FP: лава-лампа
5460 | sickness (noun): when your body cannot function normally | loc: нездужання
  EN TS: The teacups cause sickness!
  ua TS: Від чашок-каруселі — нездужання!
  EN FS: The big wheel causes sickness!
  ua FS: Від оглядового колеса — нездужання!
  EN TP: sickness after a ride
  ua TP: нездужання після атракціону
  EN FP: sickness on a ship
  ua FP: нездужання на кораблі
5461 | ballot (noun): a document listing the choices you vote for | loc: бюлетень
  EN TS: Everyone is posting a ballot.
  ua TS: Усі опускають бюлетені в скриньку.
  EN FS: Everyone is posting a letter.
  ua FS: Усі опускають листи в скриньку.
  EN TP: posting a folded ballot
  ua TP: опустити складений бюлетень
  EN FP: reading a long ballot
  ua FP: читати довгий бюлетень
5462 | democracy (noun): a system where citizens elect their leaders | loc: демократія
  EN TS: Democracy in one plastic box.
  ua TS: Демократія в одній пластиковій скриньці.
  EN FS: Democracy in one wooden box.
  ua FS: Демократія в одній дерев'яній скриньці.
  EN TP: democracy in action
  ua TP: демократія в дії
  EN FP: democracy on television
  ua FP: демократія по телевізору
5463 | journal (noun): a daily written record of your experiences | loc: щоденник
  EN TS: He's journaling at sea. Vibes.
  ua TS: Він пише щоденник у морі. Вайб.
  EN FS: He's journaling in bed. Vibes.
  ua FS: Він пише щоденник у ліжку. Вайб.
  EN TP: writing a travel journal
  ua TP: писати щоденник подорожей
  EN FP: reading a science journal
  ua FP: читати науковий журнал
5464 | slim (adjective): having a slender, thin body | loc: стрункий
  EN TS: She is slim.
  ua TS: Вона струнка.
  EN FS: He is slim.
  ua FS: Він стрункий.
  EN TP: a slim woman in jeans
  ua TP: струнка жінка в джинсах
  EN FP: a slim woman in shorts
  ua FP: струнка жінка в шортах
5465 | waist (noun): the narrow middle of the body above the hips | loc: талія
  EN TS: Waist measured. Belt fitted.
  ua TS: Талію виміряно. Пасок підігнано.
  EN FS: Arm measured. Belt fitted.
  ua FS: Руку виміряно. Пасок підігнано.
  EN TP: measuring her waist
  ua TP: вимірювати її талію
  EN FP: an apron round her waist
  ua FP: фартух на її талії
5466 | formal (adjective): following the established rules, like formal dress | loc: офіційний
  EN TS: The waiter looks very formal.
  ua TS: Офіціант виглядає дуже офіційно.
  EN FS: The waiter looks very casual.
  ua FS: Офіціант виглядає дуже невимушено.
  EN TP: a formal waiter's uniform
  ua TP: офіційна форма офіціанта
  EN FP: a formal letter of complaint
  ua FP: офіційна скарга в листі
5467 | awake (verb): to stop sleeping and open your eyes | loc: прокидатися
  EN TS: The boy is awaking in shock!
  ua TS: Хлопчик прокидається в шоці!
  EN FS: The dog is awaking in shock!
  ua FS: Пес прокидається в шоці!
  EN TP: awaking in a bunk bed
  ua TP: прокидатися на двоярусному ліжку
  EN FP: awaking in a tent
  ua FP: прокидатися в наметі
5468 | sign (noun): a big board that shows advertisements | loc: вказівник | checker: word_missing? | translator note: loc "вказівник" wrong for an advertising sign; used "вивіска"
  EN TS: The signs are glowing.
  ua TS: Вивіски світяться.
  EN FS: The trees are glowing.
  ua FS: Дерева світяться.
  EN TP: huge glowing signs
  ua TP: величезні сяючі вивіски
  EN FP: a stop sign
  ua FP: знак «стоп»
5469 | walker (noun): someone who walks for exercise or pleasure | loc: пішохід
  EN TS: This walker did 10,000 steps!
  ua TS: Цей пішохід пройшов 10 000 кроків!
  EN FS: This walker did 100 steps!
  ua FS: Цей пішохід пройшов 100 кроків!
  EN TP: a walker with Nordic poles
  ua TP: пішохід із трекінговими палицями
  EN FP: a walker in the mountains
  ua FP: пішохід у горах
5470 | downtown (noun): the busy central business area of a city | loc: центр міста
  EN TS: Fast walk downtown in a suit.
  ua TS: Швидким кроком у центр міста в костюмі.
  EN FS: Fast walk downtown in jeans.
  ua FS: Швидким кроком у центр міста в джинсах.
  EN TP: walking to work downtown
  ua TP: іти на роботу в центр міста
  EN FP: a downtown rooftop bar
  ua FP: бар на даху в центрі міста
5471 | level (adjective): flat, with no part higher or lower | loc: рівний
  EN TS: The bubble says it's level.
  ua TS: Бульбашка каже, що рівно.
  EN FS: The bubble says it's crooked.
  ua FS: Бульбашка каже, що криво.
  EN TP: a level picture frame
  ua TP: рівна рамка для картини
  EN FP: a level road
  ua FP: рівна дорога
5472 | bill (noun): a piece of paper money from a bank | loc: банкнота
  EN TS: The bills are falling out.
  ua TS: Банкноти випадають.
  EN FS: The keys are falling out.
  ua FS: Ключі випадають.
  EN TP: bills falling from a wallet
  ua TP: банкноти випадають з гаманця
  EN FP: bills in a cash machine
  ua FP: банкноти в банкоматі
5473 | wealthy (adjective): having a lot of money and valuable things | loc: заможний
  EN TS: A "wealthy" man with an empty wallet.
  ua TS: «Заможний» чоловік із порожнім гаманцем.
  EN FS: A "wealthy" man with a full wallet.
  ua FS: «Заможний» чоловік із повним гаманцем.
  EN TP: a not so wealthy man
  ua TP: не надто заможний чоловік
  EN FP: a wealthy man's big house
  ua FP: великий будинок заможного чоловіка
5474 | coin (noun): a flat metal piece used as money | loc: монета
  EN TS: He is sorting his coins.
  ua TS: Він сортує свої монети.
  EN FS: He is sorting his cards.
  ua FS: Він сортує свої картки.
  EN TP: coins from a purse
  ua TP: монети з гаманця
  EN FP: coins in a fountain
  ua FP: монети у фонтані
5475 | tank (noun): an armored military vehicle | loc: танк
  EN TS: A tank is coming behind them!
  ua TS: За ними рухається танк!
  EN FS: A horse is coming behind them!
  ua FS: За ними рухається кінь!
  EN TP: a tank in the smoke
  ua TP: танк у диму
  EN FP: a tank full of water
  ua FP: цистерна з водою
5476 | debris (noun): the bits left when something is destroyed | loc: уламки
  EN TS: She is walking over debris.
  ua TS: Вона йде по уламках.
  EN FS: She is walking over flowers.
  ua FS: Вона йде по квітах.
  EN TP: walking through debris
  ua TP: іти крізь уламки
  EN FP: sweeping up the debris
  ua FP: підмітати уламки
5477 | fort (noun): a strong defensive structure | loc: форт
  EN TS: Best snow fort battle ever.
  ua TS: Найкраща битва за сніжний форт.
  EN FS: Best sand fort battle ever.
  ua FS: Найкраща битва за піщаний форт.
  EN TP: a fort made of snow
  ua TP: форт зі снігу
  EN FP: a fort made of stone
  ua FP: форт із каменю
5478 | stuff (noun): objects of all kinds, not named | loc: речі
  EN TS: Her stuff is attacking her!
  ua TS: Її речі нападають на неї!
  EN FS: Her books are attacking her!
  ua FS: Її книжки нападають на неї!
  EN TP: stuff falling out
  ua TP: речі випадають
  EN FP: stuff under the bed
  ua FP: речі під ліжком
5479 | robe (noun): a long loose piece of clothing | loc: шати | checker: word_missing? | translator note: loc "шати" archaic/solemn for a bathrobe-type robe; used "халат"
  EN TS: A robe and a "tiny" wardrobe.
  ua TS: Халат і «крихітна» гардеробна.
  EN FS: A robe and a "tiny" kitchen.
  ua FS: Халат і «крихітна» кухня.
  EN TP: a long satin robe
  ua TP: довгий атласний халат
  EN FP: a hotel spa robe
  ua FP: готельний спа-халат
5480 | task (noun): a piece of work you take on | loc: завдання
  EN TS: His task is a tower of plates.
  ua TS: Його завдання — вежа з тарілок.
  EN FS: His task is a tower of shoes.
  ua FS: Його завдання — вежа з взуття.
  EN TP: a hard kitchen task
  ua TP: складне кухонне завдання
  EN FP: a task at the computer
  ua FP: завдання за комп'ютером
5481 | pink (adjective): a light shade of red | loc: рожевий
  EN TS: Pink hair, white shirt. Phew.
  ua TS: Рожеве волосся, біла сорочка. Фух.
  EN FS: Pink hair, pink shirt. Phew.
  ua FS: Рожеве волосся, рожева сорочка. Фух.
  EN TP: long bright pink hair
  ua TP: довге яскраво-рожеве волосся
  EN FP: a pink washing machine
  ua FP: рожева пральна машина
5482 | bath (noun): when you soak and wash your body in a tub | loc: купання
  EN TS: The dog is having a bath. Spa day!
  ua TS: У пса купання. Спа-день!
  EN FS: The cat is having a bath. Spa day!
  ua FS: У кота купання. Спа-день!
  EN TP: a dog in a bath
  ua TP: купання пса у ванні
  EN FP: a dog in a pool
  ua FP: купання пса в басейні
5483 | scan (verb): to examine something closely | loc: оглядати
  EN TS: She is scanning the beach. For who?
  ua TS: Вона оглядає пляж. Кого шукає?
  EN FS: She is scanning the forest. For who?
  ua FS: Вона оглядає ліс. Кого шукає?
  EN TP: scanning the shore
  ua TP: оглядати берег
  EN FP: scanning a barcode
  ua FP: сканувати штрихкод
5484 | gaze (verb): to look at something steadily for a long time | loc: вдивлятися
  EN TS: They're gazing at fireworks.
  ua TS: Вони вдивляються у феєрверки.
  EN FS: They're gazing at the sea.
  ua FS: Вони вдивляються в море.
  EN TP: gazing at the sky
  ua TP: вдивлятися в небо
  EN FP: gazing at the screen
  ua FP: вдивлятися в екран
5485 | watering can (noun): a container with a spout for watering plants | loc: лійка
  EN TS: She is using a watering can.
  ua TS: Вона поливає з лійки.
  EN FS: She is using a garden hose.
  ua FS: Вона поливає зі шланга.
  EN TP: a green watering can
  ua TP: зелена лійка
  EN FP: an empty watering can
  ua FP: порожня лійка
5486 | flowerpot (noun): a clay container that a plant grows in | loc: вазон
  EN TS: He is watering the flowerpot.
  ua TS: Він поливає вазон.
  EN FS: He is painting the flowerpot.
  ua FS: Він фарбує вазон.
  EN TP: a flowerpot on the windowsill
  ua TP: вазон на підвіконні
  EN FP: a broken flowerpot
  ua FP: розбитий вазон
5487 | surfing (noun): the sport of riding a surfboard on waves | loc: серфінг
  EN TS: Surfing inside a wave is cool!
  ua TS: Серфінг усередині хвилі — це круто!
  EN FS: Diving inside a wave is cool!
  ua FS: Дайвінг усередині хвилі — це круто!
  EN TP: surfing a giant wave
  ua TP: серфінг на гігантській хвилі
  EN FP: surfing the internet
  ua FP: серфінг в інтернеті
5488 | farewell (noun): an expression of goodwill at parting | loc: прощання
  EN TS: This farewell is taking forever.
  ua TS: Це прощання триває вічність.
  EN FS: This welcome is taking forever.
  ua FS: Ця зустріч триває вічність.
  EN TP: a farewell at the port
  ua TP: прощання в порту
  EN FP: a farewell at the airport
  ua FP: прощання в аеропорту
5489 | wear (verb): to be dressed in something | loc: носити
  EN TS: She wears every coat so well.
  ua TS: Вона так гарно носить кожне пальто.
  EN FS: She wears every suit so well.
  ua FS: Вона так гарно носить кожен костюм.
  EN TP: wearing a feather hat
  ua TP: носити капелюх із пір'ям
  EN FP: wearing a straw hat
  ua FP: носити солом'яний капелюх
5490 | weed (noun): a plant that crowds out garden plants | loc: бур'ян
  EN TS: He pulled out a giant weed!
  ua TS: Він вирвав гігантський бур'ян!
  EN FS: He pulled out a giant carrot!
  ua FS: Він вирвав гігантську моркву!
  EN TP: pulling out a weed
  ua TP: виривати бур'ян
  EN FP: a weed in the pavement
  ua FP: бур'ян у бруківці
5491 | welcome (adjective): received with pleasure | loc: бажаний
  EN TS: He is so welcome here!
  ua TS: Він тут такий бажаний!
  EN FS: He is so lonely here!
  ua FS: Він тут такий самотній!
  EN TP: a welcome guest
  ua TP: бажаний гість
  EN FP: a welcome break from work
  ua FP: бажана перерва в роботі
5492 | spoke (noun): a bar joining a wheel's hub to its rim | loc: спиця
  EN TS: The wheel has thin spokes.
  ua TS: У колеса тонкі спиці.
  EN FS: The wheel has no spokes.
  ua FS: У колеса немає спиць.
  EN TP: thin metal spokes
  ua TP: тонкі металеві спиці
  EN FP: thin wooden spokes
  ua FP: тонкі дерев'яні спиці
5493 | hub (noun): the central part of a wheel, around the axle | loc: маточина
  EN TS: He loves every hub he sees.
  ua TS: Він обожнює кожну маточину, яку бачить.
  EN FS: He loves every car he sees.
  ua FS: Він обожнює кожну машину, яку бачить.
  EN TP: the hub of a wheel
  ua TP: маточина колеса
  EN FP: the hub of a city
  ua FP: транспортний хаб міста
5494 | disabled (adjective): having a condition that limits what you can do | loc: з інвалідністю
  EN TS: A disabled man is rolling fast.
  ua TS: Чоловік з інвалідністю швидко їде.
  EN FS: A disabled man is rolling slowly.
  ua FS: Чоловік з інвалідністю повільно їде.
  EN TP: a disabled wheelchair user
  ua TP: людина з інвалідністю на візку
  EN FP: a disabled man on crutches
  ua FP: чоловік з інвалідністю на милицях
5495 | rumor (noun): a story passed around by word of mouth | loc: чутка
  EN TS: A rumor in the library!
  ua TS: Чутка в бібліотеці!
  EN FS: A rumor in the kitchen!
  ua FS: Чутка на кухні!
  EN TP: passing on a rumor
  ua TP: передавати чутку
  EN FP: starting a rumor online
  ua FP: пустити чутку в мережі
5496 | adjust (verb): to alter something so that it is just right | loc: поправляти
  EN TS: She is adjusting his tie.
  ua TS: Вона поправляє йому краватку.
  EN FS: She is adjusting his hat.
  ua FS: Вона поправляє йому капелюх.
  EN TP: adjusting a tie knot
  ua TP: поправляти вузол краватки
  EN FP: adjusting a watch
  ua FP: поправляти годинник
5497 | candidate (noun): a politician running for public office | loc: кандидат
  EN TS: The candidate won!
  ua TS: Кандидат переміг!
  EN FS: The candidate lost!
  ua FS: Кандидат програв!
  EN TP: a winning candidate
  ua TP: кандидат-переможець
  EN FP: a losing candidate
  ua FP: кандидат, що програв
5498 | window (noun): the glass opening in the side of a vehicle | loc: вікно
  EN TS: Every window, a new view!
  ua TS: Кожне вікно — новий краєвид!
  EN FS: Every door, a new view!
  ua FS: Кожні двері — новий краєвид!
  EN TP: leaning out of a window
  ua TP: визирати з вікна
  EN FP: cleaning a window
  ua FP: мити вікно
5499 | woman (noun): an adult female person | loc: жінка
  EN TS: A woman in red is spinning.
  ua TS: Жінка в червоному кружляє.
  EN FS: A woman in red is jogging.
  ua FS: Жінка в червоному біжить.
  EN TP: a woman watering her flowers
  ua TP: жінка поливає свої квіти
  EN FP: a woman buying flowers
  ua FP: жінка купує квіти
5500 | timber (noun): wood cut and prepared for building | loc: лісоматеріал
  EN TS: Fresh timber lies in a pile.
  ua TS: Свіжий лісоматеріал лежить купою.
  EN FS: Fresh timber lies in a truck.
  ua FS: Свіжий лісоматеріал лежить у вантажівці.
  EN TP: a pile of fresh timber
  ua TP: купа свіжого лісоматеріалу
  EN FP: a truck of fresh timber
  ua FP: вантажівка свіжого лісоматеріалу
5501 | industry (noun): making goods and services to sell | loc: промисловість
  EN TS: He works in heavy industry.
  ua TS: Він працює у важкій промисловості.
  EN FS: He works in a flower shop.
  ua FS: Він працює у квітковому магазині.
  EN TP: a heavy industry factory
  ua TP: завод важкої промисловості
  EN FP: the tourist industry
  ua FP: туристична галузь
5502 | storage (noun): the act of storing things somewhere | loc: зберігання
  EN TS: Boxes are going into storage.
  ua TS: Коробки відправляються на зберігання.
  EN FS: Boxes are going into the bin.
  ua FS: Коробки відправляються на смітник.
  EN TP: boxes for storage
  ua TP: коробки для зберігання
  EN FP: storage on a phone
  ua FP: пам'ять у телефоні
5503 | position (noun): the way the body and limbs are arranged | loc: положення
  EN TS: She is in plank position.
  ua TS: Вона в положенні планки.
  EN FS: She is in lotus position.
  ua FS: Вона в позі лотоса.
  EN TP: a high plank position
  ua TP: високе положення планки
  EN FP: a position in the company
  ua FP: посада в компанії
5504 | send (verb): to cause something to be taken to another place | loc: надіслати | checker: word_missing?
  EN TS: She is sending a letter.
  ua TS: Вона надсилає лист.
  EN FS: She is sending a parcel.
  ua FS: Вона надсилає посилку.
  EN TP: sending a handwritten letter
  ua TP: надіслати рукописний лист
  EN FP: sending a text message
  ua FP: надіслати повідомлення
5505 | film (noun): photographic material you take pictures on | loc: плівка
  EN TS: She is studying an X-ray film.
  ua TS: Вона вивчає рентгенівську плівку.
  EN FS: She is studying a paper map.
  ua FS: Вона вивчає паперову карту.
  EN TP: an X-ray film
  ua TP: рентгенівська плівка
  EN FP: a film at the cinema
  ua FP: фільм у кінотеатрі
5506 | dance (noun): a party where people meet to dance | loc: танцювальна вечірка
  EN TS: Literally everyone came to this dance.
  ua TS: Буквально всі прийшли на цю танцювальну вечірку.
  EN FS: Literally nobody came to this dance.
  ua FS: Буквально ніхто не прийшов на цю танцювальну вечірку.
  EN TP: a street dance at sunset
  ua TP: вулична танцювальна вечірка
  EN FP: a dance class at school
  ua FP: урок танців у школі
5507 | zoo (noun): a place where wild animals are kept to see | loc: зоопарк
  EN TS: He is having fun at the zoo.
  ua TS: Йому весело в зоопарку.
  EN FS: He is having fun at the beach.
  ua FS: Йому весело на пляжі.
  EN TP: a day at the zoo
  ua TP: день у зоопарку
  EN FP: a day at the farm
  ua FP: день на фермі
